Câu hỏi từ người dùng :

Chào Bác sĩ, hiện tại em đang mang thai được 22 tuần. Vào tuần thứ 18 em có làm xét nghiệm thì có kết quả nguy cơ tiền sản giật cao, Bác sĩ kê đơn thuốc ************ sử dụng mỗi tối.Từ đó đến giờ, mũi em thường xuyên có cục máu đông và một lần đi tiêu ra máu. Em không biết là do người em nóng hay do tác dụng phụ của thuốc và có cần đi thăm khám ngay không ạ? Mong Bác sĩ giải đáp. Em xin cảm ơn!

Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn, 

************ được khuyến cáo đối với những sản phụ có nguy cơ tiền sản giật cao để phòng ngừa tiền sản giật và những biến chứng liên quan đến tiền sản giật. Tuy nhiên, ******* là thuốc có tác dụng chống đông máu do đó tác dụng phụ của thuốc là có thể gây chảy máu. Các triệu chứng của bạn có thể là tác dụng phụ của ******* tuy nhiên bạn cũng đừng nên quá lo lắng vì dựa trên mô tả thì những tác dụng phụ không phải ở mức độ nghiêm trọng.
Bạn vẫn nên đi khám sớm nhất có thể và liệt kê các triệu chứng  này với Bác sĩ chuyên khoa. Bác sĩ sẽ so sánh nguy cơ, lợi ích của việc tiếp tục sử dụng aspirin và cho bạn chỉ định tiếp tục hay ngưng dùng thuốc. 

2. Bệnh sử hiện tại
Lý do nhập viện: 3 ngày đại tiện ra máu đỏ tươi gián đoạn
Thời điểm khởi phát triệu chứng: 3 ngày
