Câu hỏi từ người dùng:

Em chào bác sỹ
Cho em hỏi em có bị thương nhẹ ở tay nhưng bị chảy máu,sau đó khoảng 10 phút em có chơi với 1 con chó con nhà em (chó chưa tiêm dại) tuổi có có dính nước dãi của chó con vào tay. Hôm qua em vô tình đọc được thông tin là nếu dính nước dãi chó vẫn có nguy cơ lây bệnh dại. Vậy bác sỹ cho em hỏi trong trường hợp của em có bị sao không ạ?
Mong nhận được sự tư vấn của bác sỹ
Câu trả lời của bác sĩ:

Chào bạn,
Để giải đáp thắc mắc của bạn, tôi xin chia sẻ một số thông tin như sau:
Bệnh dại chỉ không chỉ lây qua vết cắn của động vật. Đường lây bệnh dại phổ biến nhất là do bị động vật dại cắn. Bệnh dại còn có thể lây truyền từ nước bọt của chó, mèo dại hoặc động vật khác mắc bệnh dại do cào hoặc liếm vào vết thương, những vùng da bị trầy xước của cơ thể.
1. Bệnh dại có lây không?
Bệnh dại do Lyssavirus, thuộc họ Lyssaviridae gây ra. Sau khi xâm nhập vào cơ thể người và động vật có vú, virus di chuyển theo hệ thần kinh vào tủy sống và não, phá hủy các trung khu thần kinh trong đại não, gây ra trạng thái điên dạiở động vật và người.
Bệnh dại là bệnh đe dọa tính mạng và có thể gây tử vong cho người nếu người bị cắn không rửa vết thương và được điều trị y tế kịp thời sau khi bị cắn. Không có thuốc điều trị khi lên cơn dại. Phòng bệnh bằng tiêm vaccine phòng dại. Bệnh dạithường gia tăng vào mùa hè.
Bệnh dại gây ra bởi virus, và là bệnh lây truyền. Do vậy, việc phòng bệnh dại là vô cùng cần thiết.
2. Bệnh dại lây truyền qua đường nào?
Vi-rút dại chủ yếu được lây truyền từ nước bọt của các loài động vật bị dại sang người qua vết cắn hoặc qua vết trầy xước trên cơ thể con người.
- 96% các trường hợp gây bệnh dại ở người tại Đông Nam Á là do chó cắn. Nơi bị chó cắn càng gần thần kinh trung ương thì nạn nhân càng phát bệnh nhanh.
- Thế giới ghi nhận việc lây bệnh qua không khí có thể xảy ra khi ở trong hang dơi hay tiếp xúc với chất thải của dơi, việc lây bệnh qua không khí này đã được ghi nhận tại 4 báo cáo về ca mắc bệnh dại ở người và liên quan tới công việc thí nghiệm với động vật. Tuy nhiên các ca mắc dạng này chưa ghi nhận tại Việt Nam.
- Các yếu tố có thể ảnh hưởng đến sự phát triển lây nhiễm bệnh dạibao gồm:
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: đau ngực trái cấp tính và đau sau xương ức lan ra sau lưng
Mức độ nghiêm trọng của vết cắn
Số lượng vi rút dại xâm nhập vào
Tình trạng miễn dịch của bệnh nhân
Vùng bị cắn - vết thương ở đầu và cổ, cũng như những vết thương ở các khu vực đầu mút thần kinh như ngón tay, thường có thời gian ủ bệnh ngắn hơn do khoảng cách gần hơn cho vi rút xâm nhập vào mô thần kinh.
Trường hợp của bạn nên đi đến các trung tâm tiêm chủng gần nhất để kiểm tra y tế và chích ngừa bạn nhé!