Câu hỏi từ người dùng :

Dạ em có một người bạn, hiện tại bạn ấy đang bị nổi các dấu mề đay rất to và ngứa khắp người, bạn em bị nổi quanh năm luôn ạ. Những dấu mề đay nổi rất khó chịu và ngứa, được biết bạn em có từng đi chữa trị và sử dụng rất nhiều thuốc nhưng không đỡ ạ. Mẹ của bạn ấy cũng bị nên em nghỉ chắc là di truyền. Cả hai người đều không phải dị ứng do thời tiết hay thức ăn, nó có thể nổi lên mọi lúc. mọi người cho em hỏi là bệnh này là bệnh gì ạ và để lâu có bị nặng hay ảnh hưởng nghiêm trọng gì không ạ. Mọi người cho em xin ý kiến và có cách nào để chữa cho bạn không ạ. Em cảm ơn rất nhiều
    Các bệnh lý mạn tính
    - Bệnh bạch cầu dòng tủy mãn tính đang dùng gleevec
    - Tăng huyết áp
    - tăng lipid máu, không đặc hiệu
    - Đái tháo đường típ 2
    - hẹp ống sống
    - Giả gout
    - bệnh thận mạn, không đặc hiệu Giai đoạn 4
    - tăng sản tuyến tiền liệt
    - Nhiều lần ngã gần đây Ngã
    - ảo giác
    Thuốc trước khi nhập viện: gleevec (dừng theo chỉ dẫn sau xuất viện)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện
    - Toàn trạng suy kiệt  kể từ khi xuất viện
    - ảo giác dai dẳng
    - Lú lẫn ngày càng nặng
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Cực kỳ yếu kể từ khi xuất viện
    Diễn biến bệnh
    - ảo giác được vợ nhận thấy
    - Lú lẫn ngày càng nặng được vợ nhận thấy
Tổn thương mô bệnh học chủ yếu là tình trạng xâm nhập của tế bào một nhân kết hợp với lympho T và đại thực bào. Các tổn thương khó quan sát trên kính hiển vi quang học thông thường mà cần xem trên kính hiển vi điện tử. Các tế bào mast tăng số lượng vùng hạ bì với các mức độ thoát bọng khác nhau được quan sát thấy. Nhuộm huỳnh quang miễn dịch tổn thương sinh thiết không thấy có hình ảnh của lắng đọng các phức hợp miễn dịch, bổ thể hay sợi fibrin.
Đối với bệnh lý mày đay vô căn, để lâu thường không có biến chứng gì nặng, chủ yếu bệnh làm ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống. Mày đay vô căn là một bệnh mạn tính, việc điều trị phải lâu dài và liên tục. Quá trình điều trị chỉ là điều trị triệu chứng.
Điều trị phụ thuộc vào mức độ nặng và bệnh lý nền có liên quan. Cần lưu ý cân bằng giữa hiệu quả điều trị kiểm soát triệu chứng và những tác dụng gây độc của liệu pháp điều trị. **************** thể hệ sau không gây buồn ngủ là lựa chọn hàng đầu sau đó đến **************** thể hệ 1, corticoid liều thấp cách ngày hoặc hàng ngày và giảm liều chậm 2,5 – 5mg mỗi 2-3 tuần. Nếu không đỡ hoặc có chống chỉ định, xin bạn hãy đến với bác sĩ chuyên khoa da liễu để có phương pháp điều trị tốt nhất.
Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi