1.  Tiền sử bệnh
    Các bệnh lý mãn tính
- Bệnh phổi kẽ do sử dụng corticoid liều cao kéo dài.
    - Thở oxy tại nhà
    - Hội chứng kháng enzym tổng hợp protein.
    - béo phì
    - Tăng huyết áp nguyên phát.
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật: Sinh thiết nội mạc tử cung gần đây
    Thuốc trước khi nhập viện
    -Corticoid liều cao kéo dài
    - Thở oxy tại nhà
    - Tăng liều bactrim (do bác sĩ chăm sóc chính kê đơn)
    - doxycycline (do bác sĩ chăm sóc chính kê đơn)
- Suy giảm miễn dịch do sử dụng corticoid kéo dài
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: Tình trạng tổn thương vùng âm hộ và mông bên phải ngày càng nặng
    Diễn biến bệnh
- Bệnh nhân nhập viện vì tổn thương vùng âm hộ phải lan rộng sang mông phải, diễn biến tăng dần trong khoảng 5 ngày trước nhập viện.
- Cách nhập viện 5 ngày, bệnh nhân phát hiện một tổn thương đơn độc vùng âm hộ phải. Sau đó được bác sĩ điều trị khám và tăng liều cotrimoxazol, đồng thời bổ sung doxycyclin do nghi ngờ viêm mô tế bào. Bệnh nhân thấy  ban đỏ quanh tổn thương giảm sau điều trị
    - Tuy nhiên tổn thương tiếp tục tiến triển, xuất hiện nhiều bọng nước, lan rộng sang mông phải, đau nhiều, một số vị trí rỉ dịch vàng đục giống mủ.
    - Khám tại phòng khám vào ngày nhập viện
    - Được chuyển  đến Khoa Cấp cứu để khám và điều trị tiếp
Theo thông tin hướng dẫn sử dụng của sản phẩm *******, phụ nữ có thai chỉ được sử dụng khi có chỉ định của bác sĩ.
Theo thông tin hướng dẫn sử  của sản phẩm Pimperan, nhiều dữ liệu trên đối tượng phụ nữ có thai cho thấy metoclopramide không gây quái thai hoặc gây độc tính cho thai nhi nên có thể dùng trong thai kỳ nếu cần thiết, tuy nhiên nên tránh sử dụng vào cuối thai kỳ.
    - Vị trí: âm hộ bên phải, mông bên phải
    - Mức độ nghiêm trọng: cực kỳ đau đớn
    - Thời gian: Tình trạng ngày càng nặng trong 5 ngày
    - Các triệu chứng liên quan: ban đỏ, chảy mủ
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Được bác sĩ chăm sóc chính thay thế khám vào ngày, được tăng liều bactrim và doxycycline để điều trị chẩn đoán Viêm mô tế bào
    - Báo cáo có cải thiện một phần về ban đỏ
    - dịch tiết có vẻ như mủ từ một số tổn thương vào ngày, nhưng tình trạng này đã tự khỏi
    - Khám tại phòng khám vào ngày nhập viện
    - Được giới thiệu đến Khoa Cấp cứu để đánh giá thêm
    - Bệnh nhân kiên quyết muốn tiếp tục sử dụng doxycyclinebactrim cho khả năng Viêm mô tế bào
    - Cảm thấy rằng cô ấy đã có cải thiện do những loại thuốc này và không muốn ngừng chúng cho đến khi được bác sĩ Truyền nhiễm khám
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Các phát hiện chẩn đoán khác: Lo ngại về Nhiễm virus Herpes simplex (HSV) hoặc Bệnh thủy đậu/Zona (do Varicella Zoster Virus)