Câu hỏi từ người dùng:

chào bác sĩ, em 28 tuổi, dạo này em đánh răng hay chảy máu chân răng, miệng thấy hơi thở mùi khó chịu, kèm theo thấy nhiều mảng bám quanh răng nữa, bác sĩ tư vấn giúp em với.

Câu trả lời của bác sĩ:

Chào bạn
Vấn đề của bạn nói nguy hiểm hay không nguy hiểm thì còn tùy một số trường hợp, các nguy cơ có thể xảy ra như sau:
Nguyên nhân:
- Vệ sinh răng miệng kém: Đây được xem là nguyên nhân phổ biến gây ra chảy máu chân răng kèm hôi miệng. Nếu không vệ sinh răng miệng đúng cách sẽ tạo điều kiện cho vi khuẩn xâm nhập, gây tổn thương nướu và làm phát sinh mùi hôi.
- Viêm quanh răng: Các mô bao quanh cuống răng bị viêm và sưng do nhiễm vi khuẩn, sang chấn răng. 
- Viêm nha chu: Đây là dạng nhiễm trùng lợi nặng, các triệu chứng gồm đau khi nhai, răng lung lay, sưng nướu, dễ chảy máu răng, hôi miệng, có mủ. Viêm nha chu nếu để kéo dài, chân răng có thể bị hư hại dẫn đến tình trạng mất răng hoặc viêm khớp dạng thấp, các bệnh hô hấp, đột quỵ,...
- Thiếu canxi và vitamin: Thiếu hụt canxi dễ gây loãng xương, sâu răng và có nguy cơ bị viêm nha chu. Hôi miệng và chảy máu chân răng còn có thể do cơ thể thiếu hụt vitamin K.
- Tiểu đường: Hôi miệng và chảy máu chân răng là dấu hiệu của bệnh tiểu đường. Nguyên nhân là do cơ thể sẽ giảm sản xuất insulin nên người bị tiểu đường suy yếu hệ miễn dịch, dễ gặp phải các vấn đề về răng miệng. Tình trạng khó đông máu khiến chân răng chảy máu kéo dài do nồng độ đường trong máu cao.
- Tác dụng phụ của thuốc: Sử dụng một số loại thuốc có thể gây hôi miệng kèm chảy máu chân răng. Các loại thuốc gồm: Kháng histamin H1, thuốc chống trầm cảm, thuốc lợi tiểu, thuốc kháng sinh, thuốc chống nôn,..
-Hút thuốc lá: Thành phần trong thuốc lá gây hỏng men răng, gai lưỡi phát triển quá mức khiến vi khuẩn xâm nhập, gây hôi miệng, chảy máu chân răng và mất răng.
    - bệnh mạch máu ngoại biên
    - bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính
    - Ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn đang dùng BiPAP
    - Ung thư biểu mô tế bào vảy xâm nhập của dương vậtbiệt hóa kém, sau cắt bao quy đầu với bờ diện cắt dương tính.
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
•	Uống trà gừng và mật ong để loại bỏ vi khuẩn gây hại, khử mùi hôi do viêm, làm dịu niêm mạc, giảm sưng đau
•	Trà đinh hương giúp loại bỏ mùi hôi trong khoang miệng, ngăn ngừa chảy máu, giảm tình trạng chảy máu chân răng và hôi miệng.
•	Thực hiện bào láng gốc răng để ngăn chặn quá trình tích tụ cao răng và hỗ trợ loại bỏ vi khuẩn gây viêm.
•	Ghép mô mềm ở vòm họng vào vùng nướu bị ảnh hưởng để tái tạo mô và ổn định chân răng.
Để đảm bảo sức khỏe răng miệng, bạn nên đi khám răng miệng để biết nguyên nhân chính xác nhé!

