Cận lâm sàng

Điện tâm đồ (ECG)
 • ST chênh lên / chênh xuống
 • Sóng T đảo
 • Q bệnh lý

Men tim
 • Troponin I/T ↑ (chẩn đoán nhồi máu)
 • CK-MB ↑

Siêu âm tim
 • Rối loạn vận động vùng
 • Đánh giá chức năng thất trái

Nghiệm pháp gắng sức
 • Phát hiện thiếu máu cơ tim khi gắng sức

Chụp mạch vành (tiêu chuẩn vàng) 
 • Xác định vị trí – mức độ hẹp
 • Quyết định can thiệp

Điều trị 

Mục tiêu
 • Giảm đau
 • Ngăn nhồi máu
 • Cải thiện tưới máu tim
 • Giảm tử vong


Điều trị nội khoa
Thuốc nền tảng
 • ******* / *********** 
 • ******  (ổn định mảng xơ vữa)
 • ********* 
 • ************* 
 • ***************** / ***


Can thiệp – phẫu thuật
Can thiệp mạch vành qua da (PCI)
 • Nong bóng
 • Đặt stent

Phẫu thuật bắc cầu mạch vành (CABG)
 • Khi tổn thương nhiều nhánh, nặng


6. Dự phòng bệnh mạch vành 

Dự phòng tiên phát (chưa mắc bệnh)

Ăn ít mỡ bão hòa – ít muối
    - Ban đầu xuất hiện đau bụng trên. sau đó nhập viện để khám và điều trị tại bệnh viện,  trong quá trình nằm viện ngày hôm qua bệnh nhân thấy  đỡ đau hơn. 
    - Bệnh nhân Tự ý bỏ về từ  bệnh viện ngày hôm qua.
    - Hôm nay, bệnh nhân có sốt nhẹ đến 38.3°C kèm theo đau hạ sườn phải tái phát, ngày càng nặng hơn.
    - Được gọi lại nhập viện do có kết quả  cấy máu dương tính 
    Triệu chứng hiện tại
    - sốt
    - đau bụng
    - đau hạ sườn phải
    - sốt nhẹ đến 38.3°C
    - đau hạ sườn phải tái phát, ngày càng nặng hơn
    - đau hạ sườn phải liên tục
    Đặc điểm triệu chứng
    - Vị trí: Vùng hạ sườn phải 
    - Mức độ nghiêm trọng: ngày càng nặng hơn
    - Tính chất: liên tục
    - Triệu chứng liên quan: không thấy  buồn nôn, nôn, ớn lạnh, thay đổi chức năng ruột, đau ngực, khó thở.
  Diễn biến  trước khi nhập viện
    - Tự ý rời bệnh viện (AMA) ngày hôm qua sau khi cơn đau đỡ hơn ở  lần nhập viện trước.
    - Được thực hiện siêu âm vùng gan mật tại phòng cấp cứu cho thấy túi mật căng to với dịch quanh túi mật gợi ý viêm túi mật cấp.
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả laboratory
    - lipase là tăng lên ở mức 623 (lần nhập viện trước)
    - tăng men gan nhẹ (lần nhập viện trước)
    - tbr là cao tới 1.0 sau đó cải thiện (lần nhập viện trước)
    - các xét nghiệm khác có xu hướng giảm (lần nhập viện trước)
    - dương tính cấy máu khi tái khám với GPRs
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh
    - siêu âm vùng gan mật cho thấy sỏi mật nhưng không có viêm túi mật hoặc sỏi ống mật (lần nhập viện trước)
    - chụp ct bụng chậu là chưa phát hiện bất thường (lần nhập viện trước)
    - siêu âm vùng gan mật hiện tại cho thấy túi mật căng to với dịch quanh túi mật gợi ý viêm túi mật cấp
    Các phát hiện chẩn đoán khác: lo ngại viêm túi mật cấp