Câu hỏi của người dùng gửi đến hệ thống
Em chào bác sỹ
Cho em hỏi em có bị thương nhẹ ở tay nhưng bị chảy máu,sau đó khoảng 10 phút em có chơi với 1 con chó con nhà em (chó chưa tiêm dại) tuổi có có dính nước dãi của chó con vào tay. 
Hôm qua em vô tình đọc được thông tin là nếu dính nước dãi chó vẫn có nguy cơ lây bệnh dại. Vậy bác sỹ cho em hỏi trong trường hợp của em có bị sao không ạ?
Mong nhận được sự tư vấn của bác sỹ

Bác sĩ trả lời 
Chào bạn,
Để giải đáp thắc mắc của bạn, tôi xin chia sẻ một số thông tin như sau:
Bệnh dại chỉ không chỉ lây qua vết cắn của động vật. Đường lây bệnh dại phổ biến nhất là do bị động vật dại cắn. Bệnh dại còn có thể lây truyền từ nước bọt của chó, mèo dại
 hoặc động vật khác mắc bệnh dại do cào hoặc liếm vào vết thương, những vùng da bị trầy xước của cơ thể.
1. Bệnh dại có lây không?
Bệnh dại do Lyssavirus, thuộc họ Lyssaviridae gây ra. Sau khi xâm nhập vào cơ thể người và động vật có vú, virus di chuyển theo hệ thần kinh vào tủy sống và não, phá hủy các trung khu thần kinh trong đại não, 
Da niêm mạc hồngi
 Đau bụng hạ sườn phải
 Buồn nôn, nôn ra thức ăn và dịch dạ dày, không có máu 
Khám thấy
Huyết áp:130/76 mmHg
Mạch: 93 l/p
Nhiệt độ : 36.3 độ C
Nhịp thở: 14 l/p 
SPO2: 99 %
   Điều trị tại bệnh viện:
    - compazine và alevenhưng vẫn còn đau
    - Uống  morphineoral và  lorazepam đỡ đau  (có thể ngủ

3.  Đánh giá tại bệnh viện
2. Bệnh dại lây truyền qua đường nào?
Vi-rút dại chủ yếu được lây truyền từ nước bọt của các loài động vật bị dại sang người qua vết cắn hoặc qua vết trầy xước trên cơ thể con người.
- 96% các trường hợp gây bệnh dại ở người tại Đông Nam Á là do chó cắn. Nơi bị chó cắn càng gần thần kinh trung ương thì nạn nhân càng phát bệnh nhanh.
- Thế giới ghi nhận việc lây bệnh qua không khí có thể xảy ra khi ở trong hang dơi hay tiếp xúc với chất thải của dơi,
 việc lây bệnh qua không khí này đã được ghi nhận tại 4 báo cáo về ca mắc bệnh dại ở người và liên quan tới công việc thí nghiệm với động vật. Tuy nhiên các ca mắc dạng này chưa ghi nhận tại Việt Nam.
- Các yếu tố có thể ảnh hưởng đến sự phát triển lây nhiễm bệnh dại bao gồm:
Loại hình tiếp xúc và loại động vật cắn
Mức độ nghiêm trọng của vết cắn
Số lượng vi rút dại xâm nhập vào
Tình trạng miễn dịch của bệnh nhân
Vùng bị cắn - vết thương ở đầu và cổ, cũng như những vết thương ở các khu vực đầu mút thần kinh như ngón tay, thường có thời gian ủ bệnh ngắn hơn do khoảng cách gần hơn cho vi rút xâm nhập vào mô thần kinh.
Trường hợp của bạn nên đi đến các trung tâm tiêm chủng gần nhất để kiểm tra y tế và chích ngừa bạn nhé!