Câu hỏi từ người dùng:
Em bị Rối loạn chuyển hóa tinh bột (amyloidosis) đã lâu. Có dùng thuốc tại viện da liễu trung ương nhưng không thấy đỡ. Có cách nào chữa trị tận gốc hoặc giảm thiểu không ạ? Em cảm ơn.
Câu trả lời của bác sĩ:
Chào bạn! Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi cho chúng tôi.
 Trả lời câu hỏi của bạn:Bệnh thoái hóa tinh bột (hay bệnh amyloidosis) là một bệnh gây lắng đọng protein hiếm gặp và nghiêm trọng. Nguyên nhân là do một loại protein bất thường gọi là amyloid tích tụ trong các mô hoặc cơ quan. Khi lượng protein amyloid lắng đọng tăng lên, chúng sẽ phá vỡ cấu trúc và gây cản trở chức năng sinh lý của mô hoặc cơ quan. Cuối cùng, sự lắng đọng protein amyloid sẽ bắt đầu gây ra các triệu chứng và suy các cơ quan, thậm chí có thể gây tử vong.
Tình trạng lắng đọng của protein amyloid trong bệnh thoái hóa tinh bột có thể khu trú ở bất kỳ cơ quan nào trong cơ thể, chẳng hạn như phổi, da, bàng quang hoặc ruột hay có thể là toàn thân. Đây cũng là dạng phổ biến nhất. Mặc dù bệnh thoái hóa tinh bột không được xếp thành một loại ung thư, bệnh lại có thể liên quan đến một số bệnh ung thư máu như đa u tủy.
Có nhiều loại amyloidosis khác nhau, bao gồm những loại sau:
•        Bệnh amyloidosis chuỗi nhẹ
•        Bệnh amyloidosis tự miễn dịch
•        Bệnh amyloidosis di truyền hoặc gia đình
Bệnh thoái hóa tinh bột là một bệnh đa hệ thống dẫn đến nhiều biểu hiện lâm sàng khác nhau, Hiện nay chưa có phương pháp điều trị tận gốc amyloidosis.Tuy nhiên, các phương pháp điều trị có thể giúp bạn kiểm soát các triệu chứng bệnh cũng như ngăn chặn tổn thương 
    Các triệu chứng hiện tại
    - đau bụng vùng hạ sườn phải
    - chướng bụng 
    - buồn nôn thoáng qua
    - Nôn mửa
    - Bệnh nhân có  đau lưng âm ỉ
    Đặc điểm triệu chứng
    - Vị trí: đau bụng hạ sườn phải, đau lưng (khu trú vùng cạnh cột sống bên trái đoạn giữa lưng, đôi khi lan ra phía trước bụng.)
    - Thời gian: Thường xuất hiện sau bữa ăn (đau bụng, chướng bụng)
    - Các triệu chứng liên quan: chướng bụng,  buồn nôn thoáng qua, nôn, đau lưng kéo dài 
    Các sự kiện trước khi nhập viện
Bệnh nhân được nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng ngoại trú, kết quả ghi nhận viêm dạ dày.
Đã ngừng sử dụng thuốc NSAIDs.
Được điều trị bằng omeprazole.
Chụp cộng hưởng từ mật tụy  ghi nhận sỏi đoạn cuối ống mật chủ.
Xét nghiệm chức năng gan cho thấy men gan tăng.
Sau đó bệnh nhân đến khoa Cấp cứu để được đánh giá và điều trị tiếp
.Đánh giá tại bệnh viện
Xét nghiệm:Xét nghiệm chức năng gan ghi nhận tăng men gan.
