1. Tiền sử bệnh
Các tập tương tự trước đây: Từng bị khó chịu tương tự trong quá khứ, luôn thuyên giảm khi dùng thuốc
Thuốc trước khi nhập viện
- Tự điều trị bằng liều cao acetaminophen 500mg, taking 10 pills at a time khi cơn đau dữ dội, thường 4 viên mỗi giờ
- làm hỏng dạ dày của cô ấy bằng cách uống 2 chai thuốc an thần trong quá khứ

2. Bệnh sử hiện tại
Lý do nhập viện: đau bụng ngày càng nặng
Thời điểm khởi phát triệu chứng
- Tiền sử 2 ngày đau bụng ngày càng nặng
- Tiền sử 2 tháng đau bụng liên tục
Diễn biến bệnh
- Tiền sử 2 tháng đau bụng liên tục
- 2 ngày trước khi nhập viện, đau bụng trở nên tồi tệ hơn
- Diễn biến trong viện: tăng men gan bắt đầu có xu hướng giảm mặc dù tổng bilirubin bắt đầu tăng lên đạt đỉnh 6.7 vào
Các triệu chứng hiện tại triệu chứng
- đau bụng ngày càng nặng
- đau bụng liên tục
- mệt mỏi toàn thân
- yếu sức
- khó thở khi gắng sức
- ngứa toàn thân
- Vài lần tiểu ra máu không đau
Đặc điểm triệu chứng
- Vị trí: Đau vùng gan phải (RUQ) và thượng vị lan ra sau lưng
- Không có buồn nôn
- Không có nôn
- Không có thay đổi thói quen đại tiện
- Không có phân có máu, đen hoặc nhựa đường
Các sự kiện trước khi nhập viện
- Tự điều trị bằng liều cao acetaminophen 500mg
- làm hỏng dạ dày của cô ấy bằng cách uống 2 chai thuốc an thần trong quá khứ
Câu hỏi từ người dùng : Dạ em có một người, hiện tại bạn ấy đang nổi những nét nhẹ nhàng nhẹ nhàng rất đến và khắp nơi, bạn em nổi quanh năm ạ. Những thuốc giảm đau nổi bật rất khó chịu và tư vấn, được biết bạn đã từng đi chữa trị và sử dụng rất nhiều thuốc nhưng không đỡ ạ. Mẹ của bạn cũng là người nên Yên tĩnh chắc chắn là dây truyền tải. Cả hai người đều không phải dị ứng thời tiết hay thức ăn, nó có thể nổi lên mọi lúc. Mọi người cho em hỏi là bệnh này là bệnh gì ạ và để lâu có bệnh nặng hay ảnh hưởng nghiêm trọng gì không ạ. Mọi người cho em xin ý kiến ​​​​​​​và có cách nào để giải quyết cho em không ạ. Em cảm ơn rất nhiều .

3. Đánh giá tại bệnh viện
Kết quả xét nghiệm
- ast 421
- alt 336
- alp 185
- bilirubin toàn phần 0.9
- total bili bắt đầu tăng lên đạt đỉnh 6.7
- bảng xét nghiệm viêm gan virus là âm tính
- ferritin là bình thường
- ceruloplasmin vẫn đang chờ kết quả đang chờ kết quả tại thời điểm chuyển viện
Kết quả chẩn đoán hình ảnh
- siêu âm bụng có doppler âm tính âm tính
- âm tính chụp hida
- ercp cho thấy túi mật giãn nở rõ rệt túi mật giãn nhưng không có sỏi hoặc bệnh lý giải phẫu bệnh khác
Thủ thuật thực hiện: ercp
Các phát hiện chẩn đoán khác
- tăng men gan
- tăng bilirubin máu