1.  Tiền sử bệnh
    Các tập tương tự trước đây
-        Sử dụng các chất kích thích như cà phê, chè, thuốc lá,..
-        Sự thay đổi nội tiết tố trong chu kỳ kinh nguyệt và trong thời kỳ mãn kinh có thể đóng một vai trò. Trong thời kỳ mãn kinh, đổ mồ hôi đêm và bốc hỏa thường làm gián đoạn giấc ngủ. Mất ngủ cũng phổ biến với thai kỳ.
Lời khuyên dành cho bạn:
-        Chủ động giải quyết những sang chấn tâm lý có khả năng gây ra các rối loạn lo âu,trầm cảm, stress.
-        Thiết lập chế độ làm việc, nghỉ ngơi,  luyện tập hợp lý, khoa học.
-        Tránh làm việc quá mức và không dùng thuốc, các chất kích thích thần kinh trung ương.
Nếu tình trạng không thuyên giảm, bạn nên  đưa mẹ tới gặp bác sĩ chuyên khoa để được kiểm tra và đưa ra hướng điều trị phù hợp.    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
    - Phẫu thuật đặt cảng để điều trị chứng tăng nhãn áp ở thời kỳ sơ sinh
- Hệ thống dẫn lưu được chỉnh sửa/thay thế khi 3 tháng tuổi
- Hệ thống dẫn lưu được chỉnh sửa/thay thế lại khi [Số] tuổi
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: đau đầu kéo dài kèm theo mờ mắt
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: nhìn mờ tiến triển trong 2 tuần qua
    Diễn biến bệnh
    - Bệnh nhân bị não úng tuỷ từ thời kỳ sơ sinh, được điều trị bằng cách đặt dẫn lưu shunt
    - Trước đây đã từng nhập viện với chẩn đoán não úng thủy, có biểu hiện tăng đau đầu , triệu chứng cải thiện khi nằm ngửa.
    - Nhập viện trước đây vào khoa Thần kinh để điều trị chứng đau đầu.
    - Khám nhãn khoa trong quá trình nhập viện trước đó cho thấy không có phù gai thị.
    - Đến hôm nay, bệnh nhân bị mờ mắt ở cả hai mắt, bên trái nặng hơn bên phải, tiến triển trong 2 tuần qua.
    - Đến hôm nay, bệnh nhân bị tăng tần suất đau đầu gián đoạn.
    Triệu chứng hiện tại
    - đau đầu kéo dài
    - nhìn mờ ở cả hai mắt, bên trái nặng hơn bên phải
    -  cơn  đau đầu nhiều hơn
    Đặc điểm triệu chứng
    - nhìn mờ: tiến triển trong 2 tuần qua, bên trái nặng hơn bên phải
    - đau đầu: nhiều hơn
    Sự kiện trước khi nhập viện
    - Được bác sĩ nhãn khoa [Name] khám ngoại trú hôm nay
    - Được bác sĩ nhãn khoa giới thiệu đến Khoa Cấp cứu vì phù gai thị, bên trái nặng hơn bên phải
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Dấu hiệu lâm sàng: Phù gai thị, bên trái nặng hơn bên phải (theo báo cáo của bác sĩ nhãn khoa)
    Các phát hiện chẩn đoán khác
    - Tăng nhãn áp so với chụp cắt lớp vi tính (ct) đầu từ [Date] (từ lần nhập viện trước)
    - Phù gai thị (theo báo cáo của bác sĩ nhãn khoa)
