Bệnh nhân nam 40 tuổi, bộ đội vào viện với lý do mệt mỏi, vàng da, vàng mắt ngày thứ 10, hiện tại ngày thứ 17 của bệnh. Bệnh diễn biến với các hội chứng và triệu chứng sau:
        Hội chứng nhiễm trùng nhiễm độc:
        Khởi phát từ từ sốt nhẹ (37^∘ 8), sốt nóng liên tục có gai rét, không có cơn rét run, dùng 1 viên paracetamol viên sủi, không thấy đỡ, sau 3 ngày bệnh nhân hết sốt thì xuất hiện vàng da, vàng niêm mạc.
        Kèm theo sốt bn mệt mỏi nhiều chỉ muốn nằm nghỉ. 
        Hiện tại bn hết sốt, hết mệt mỏi, ăn ngủ tốt 
        BC 5,38 G/l; N 51,4%
        HBsAg (+), Anti HBe (-)
        Anti HBc IgG (-); Anti HBc IgM (+)
        Hội chứng viêm gan vàng da ứ mật:
        Khởi phát bệnh từ từ, da niêm mạc vàng sau khi hết sốt. Kèm theo có nước tiểu ít hơn so với bình thường, vàng sậm như nước vối. Sau điều trị 7 ngày, 
        hiện tại bn vàng da giảm, nước tiểu trong, số lượng đã nhiều hơn so với lúc vào viện, 1000ml/24h 
        Gan to dưới bờ sườn 3cm, bờ tù, mật độ mềm, bề mặt nhẵn, ấn tức. 
        XN lúc vào viện:
        Bilirubin  toàn phần: 43 mmol/l; trực tiếp: 27 mmol/l
        Ure: 5,9 mmol/l; Creatinin: 89 micromol/l
        Hội chứng hủy hoại tế bào gan
        Lúc vào viện
        GOT: 542 U/l; GPT: 628 U/l; GGT: 234 U/l
        Chỉ số Deritis = GOT/GPT < 1
        Gần nhất:
        Tỷ lệ prothrombin: 55%
        Tiền sử dịch tễ:
        Tiền sử bản thân: chưa bị vàng da, vàng mắt trước đó. Trước đó 3 tháng có cạo râu chung với người cùng đơn vị, uống rượu ít không thường xuyên 
        Tiền sử gia đình: không ai bị nhiễm virus viêm gan B, C 
        Tiền sử dịch tễ: Trong đơn vị có 3 người mang virus viêm gan B. 
        Hiện tại ngày thứ 7 sau khi vào viện: mệt mỏi hết, vàng da giảm nhẹ, ăn ngủ được, đánh răng không chảy máu, tiểu tiện 1000ml/24h, nước tiểu vàng nhẹ, đại tiện phân thành khuôn. Không xuất hiện thêm triệu chứng gì
2/ Chẩn đoán:
    - Khi được chuyển vào khoa điều trị, bệnh nhân không còn cảm giáckhó chịu vùng ngực
        Glucose 5% x 1000ml truyền tĩnh mạch L giọt/phút, dùng đến khi nước tiểu 1500ml/ngày, nước tiểu trong 
        Philpovin 5g x 2 ống, pha vào **********, truyền tĩnh mạch L giọt/phút, dùng đến khi ALT, AST trở về bình thường 
        Fortex 25mg x 4 viên, sáng 2 viên, chiều 2v sau ăn, dùng đến khi ALT, AST trở về bình thường 
        Vitamin 3B x 4 viên, sáng 2 viên, chiều 2 viên sau ăn cấp tính do virus B thể thông thường điển hình mức độ nặng giai đoạn toàn phát
