Hỏi : Dạ cho em hỏi viêm phổi hoại tử có phải là giai đoạn nặng của viêm phổi và tiến triển tiếp theo là hình thành áp xe phổi. Hay là VP và VPHT là hai bệnh có cơ chế bệnh sinh khác nhau ạ.
Trả lời : Chào bạn!
Viêm phổi là tình trạng viêm phế quản, phế nang, giai đoạn đầu là xuất tiết dịch, nếu điều trị sớm và kịp thời thì sẽ nhanh chóng hết với những cơ thể có sức đề kháng bình thường.
Viêm phổi tiến triển nặng là giai đoạn sau, có thể do nhiễm vi khuẩn nặng, thuốc kháng sinh không đáp ứng hay cơ thể có sức đề kháng yêu, suy giảm miễn dịch và hoại tử nhu mô phổi.
Viêm phổi hoại tử: là một thể nặng của bệnh lý phổi với sự hình thành của các hang nhỏ, áp-xe nhỏ (<2cm) trong nhu mô phổi, thường không kèm theo tổn thương màng phổi đáng kể.
Áp xe phổi: là một tình trạng nung mủ, hoại tử chủ mô phổi sau một quá trình viêm cấp. Cơ chế: 
Lúc đầu trong nhu mô phổi bị viêm xuất hiện một hay nhiều ổ viêm hóa mủ, nhu mô phổi bị đông đặc, nếu điều trị ở giai đoạn này thì thương tổn có thể phục hội hoàn toàn. Nếu không thì các ổ viêm này sẽ hoại tử lan rộng và kết hợp lại thành một ổ lớn hoại tử và có mủ. Đây là giai đoạn nung mủ cấp và áp xe phổi đã hình thành, có vỏ mỏng bao bọc. Sau đó thương tổn các phế quản lân cận và bệnh nhân sẽ khạc ra mủ, và các tổ chức hoại tử. Sau một thời gian (khoảng 6-8 tuần) thì viêm xơ bắt đầu bao quanh ổ áp xe tạo nên nhiều vách ngăn, hoặc là mủ sẽ lan qua vùng lân cận gây nên các thương tổn mới.
    - Đến hôm nay, bệnh nhân bị tăng tần suất đau đầu gián đoạn.
    Triệu chứng hiện tại
    - đau đầu kéo dài
    - nhìn mờ ở cả hai mắt, bên trái nặng hơn bên phải
    -  cơn  đau đầu nhiều hơn
    Đặc điểm triệu chứng
    - nhìn mờ: tiến triển trong 2 tuần qua, bên trái nặng hơn bên phải
    - đau đầu: nhiều hơn
    Sự kiện trước khi nhập viện
    - Được bác sĩ nhãn khoa [Name] khám ngoại trú hôm nay
    - Được bác sĩ nhãn khoa giới thiệu đến Khoa Cấp cứu vì phù gai thị, bên trái nặng hơn bên phải
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Dấu hiệu lâm sàng: Phù gai thị, bên trái nặng hơn bên phải (theo báo cáo của bác sĩ nhãn khoa)
    Các phát hiện chẩn đoán khác
    - Tăng nhãn áp so với chụp cắt lớp vi tính (ct) đầu từ [Date] (từ lần nhập viện trước)
- Có nhiều nang chứa khí hay dịch nhỏ (<2cm) (Trong khi áp-xe phổi kích thước ổ hoại tử trên 2cm, vách dày > 2mm)
Chúc bạn học tập tốt!