1. Tiền sử bệnh nội
Các bệnh lý mạn tính
- ho Bệnh bạch cầu dòng tủy mãn tính
- Tăng huyết áp
- Đái tháo đường típ 2
- ho Rung nhĩ kèm đáp ứng thất nhanh
- bệnh thận mạn, không đặc hiệu
2. Bệnh sử hiện tại
Lý do vào viện: Khó thở tăng dần, diễn tiến nặng hơn từ sáng ngày nhập viện.
Khoảng 5 ngày trước nhập viện, bệnh nhân xuất hiện cảm giác nghẹt ngực kèm sốt, nhiệt độ cao nhất khoảng 38,3°C. 
Sau đó không còn sốt nhưng tình trạng nghẹt ngực vẫn kéo dài. 
Trong vài ngày gần đây, bệnh nhân xuất hiện khó thở tăng dần, chủ yếu khi gắng sức, kèm phù ngoại vi tăng dần trong vài tuần trở lại đây.
Bệnh nhân có tiền sử nhập viện gần đây vì sốt và đau vai. 
Trong đợt điều trị đó, bệnh nhân diễn tiến suy hô hấp kèm tăng huyết áp, không đáp ứng đáng kể với điều trị lợi tiểu và phải chuyển khoa Hồi sức tích cực để hỗ trợ thở áp lực dương không xâm nhập (BiPAP). 
Tình trạng hô hấp cải thiện sau hỗ trợ hô hấp và bệnh nhân ổn định trở lại. 
Trong thời gian nằm viện, bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm khuẩn huyết do tụ cầu vàng nhạy cảm methicillin, nghi liên quan đến đường truyền tĩnh mạch trung tâm ngoại vi (PICC). 
Siêu âm mạch máu chi trên không ghi nhận huyết khối, xạ hình thông khí - tưới máu phổi cho thấy xác suất thấp thuyên tắc phổi.
Hỏi: Chào bác sĩ! Cháu có 1 nhóc 3,5 tuổi. Cháu đang nghĩ cháu bị hội chứng bàn chân bẹt bẩm sinh, vì phần gót chân của con cháu khi nhìn ngoại quan nó hơi lệch , lòng bàn chân phẳng. Cháu chạy, nhảy bình thường, chân có hơi vòng kiềng nhưng khó thấy. Cháu rất mong bác sĩ tư vấn cho cháu hướng điều trị để giúp con cháu tránh được những ảnh hưởng về sau. Và mức độ thành công có cao không ạ. Cháu xin cảm ơn bác!
Trả lời:
Theo như mô tả của Bạn cháu bé bị bệnh bàn chân bẹt, đây là tật bẩm sinh không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Hiện tại cháu chạy nhảy bình thường, không đau, chưa có chỉ định phẫu thuật, Tuy nhiên bạn nên cho cháu đến bệnh viện để kiểm tra đánh giá bất thường về xương, khám lâm sàng để đánh giá các thiếu hụt về phần mềm, trên cơ sở đó chúng tôi sẽ có các hướng dẫn cụ thể về tập vận động, tiên lượng về tiến triển của bệnh một cách cụ thể. 
Siêu âm mạch máu chi trên không ghi nhận huyết khối.
Xạ hình thông khí – tưới máu phổi cho thấy xác suất thấp thuyên tắc phổi.
