1.  Tiền sử bệnh
 nhưng hiện tượng run tay không khỏi hẳn. Em muốn hỏi có phải run tay là phản ứng phụ của thuốc không và mẹ em nên làm gì để cải thiện tình trạng này. Ngoài ra việc sử dụng Nitralmyl lâu dài có gây ảnh hưởng xấu gì không ạ?
 Em xin cảm ơn Bác sĩ.
Câu trả lời của bác sĩ: 
Chào bạn, kể từ tháng 6/2012 thuốcVastarel (trimetazidin) đã được cảnh báo ở Pháp, và sau đó là ở Châu Âu và trên toàn thế giới về việc lưu ý tác dụng bất lợi của thuốc này là lớn hơn lợi ích của thuốc: 
như làm nặng hơn hội chứng Parkinson, gây run tay chân, mất thăng bằng khi đi hoặc run rấy toàn thân. Chính vì vậy mà thuốc bị giới hạn chỉ định "điều trị triệu chứng đau thắt ngực ổn địnhkhi bệnh nhân
 không dung nạp với các thuốc khác hoặc các thuốc khác dùng không hiệu quả". Thuốc này chống chỉ định ở người bị chóng mặt, ù tai, rối loạn thị lực, đặc biệt không dùng thuốc ở người bị Parkinson
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện
    - yếu sức nửa người bên phải
    - tình trạng tri giác giảm sút
    - nhìn song thị
    Thời điểm khởi phát triệu chứng
    - Thời gian: khoảng 11:00 sáng
    - Khởi phát cấp tính hay từ từ: Không ghi rõ
    Diễn biến bệnh
    - Được con trai phát hiện tại nhà lúc khoảng 11:00 sáng, nằm sải trên sàn.
    - Than phiền về không thể tự đứng dậy do yếu sức chân phải.
    - Không nhớ cách mình bị ngã xuống sàn hay lý do tại sao mình bị ngã.
    - không thể chịu lực ở chân phải, liên tục khuỵu chân khi được giúp đỡ đứng dậy.
    - Đã được chụp chụp ct sọ não kết quả âm tính.
    - Đội ngũ y tế tiến hành chọc dò dịch não tủy.
    - Bị một cơn nhịp tim chậm nặng và hạ huyết áp ngay sau khi study.
    - Cơn bệnh tự khỏi sau khi dùng intravenous fluids.
    - Chụp lại chụp ct sọ não, kết quả âm tính.
    - Chuyển đến bệnh viện để tiếp tục điều trị.
    - Được gọi là Code tai biến mạch máu não.
    - Ban đầu tỉnh chậm phản xạ kém.
    - Dần dần tỉnh táo hơn tỉnh táo và tỉnh khi gọi.
    - Phủ nhận các bệnh nền lớn tiền sử bệnh hoặc triệu chứng nào khác ngoại trừ nhiễm trùng nhiễm trùng răng miệng gần đây cần dùng kháng sinh.
    - Phủ nhận tiền sử bị tai biến mạch máu não hoặc co giật.
    Triệu chứng khi nhập viện
    - yếu sức nửa người bên phải
    - tình trạng tri giác giảm sút
    - nhìn song thị
    - mệt mỏi
    Đặc điểm triệu chứng
    - Vị trí: yếu chân phải
    - Mức độ nghiêm trọng: Không ghi rõ
    - Thời gian: Không ghi rõ
    - Tần suất: Không ghi rõ
    - Lan tỏa: Không ghi rõ
    - Các yếu tố làm nặng thêm: Không ghi rõ
    - Các yếu tố làm giảm bớt: Không ghi rõ
    - Triệu chứng liên quan: mệt mỏi
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Được con trai phát hiện tại nhà.
    - Than phiền về yếu sức chân phải.
    - Đã được chụp chụp ct sọ não kết quả âm tính.
    - Tiến hành chọc dò dịch não tủy.
    - Bị nhịp tim chậm nặng và hạ huyết áp, không đặc hiệu.
    - Cơn bệnh tự khỏi sau khi dùng intravenous fluids.
    - Chụp lại chụp ct sọ não, kết quả âm tính.
    - Đã dùng kháng sinh cho nhiễm trùng nhiễm trùng răng miệng gần đây.
    Tình trạng ngay trước khi nhập viện
    - Nằm sải trên sàn.
    - không thể tự đứng dậy do yếu sức chân phải.
    - không thể chịu lực ở chân phải, liên tục khuỵu chân.
    - tỉnh chậm, phản xạ kém.

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Dấu hiệu lâm sàng
    - yếu nửa người bên phải
    - suy giảm tri giác
    - nhìn song thị
    - nhịp tim chậm
    - hạ huyết áp, không đặc hiệu
    - không nhấc chân phải khỏi mặt giường
    - chân phải liên tục khuỵ xuống
    - tỉnh chậm, phản xạ kém
    Kết quả xét nghiệm
    - Chẩn đoán hình ảnh
    - chụp ct sọ não: âm tính
    - Chụp lại chụp ct sọ não: âm tính
    Các thủ thuật đã thực hiện
    - chụp ct sọ não
    - chọc dò dịch não tủy
    - Truyền dịch tĩnh mạch