1.  Tiền sử bệnh
    Bệnh nhân có tiền sử dụng thuốc
    - NSAID để điều trị đau đầu gối (đã ngừng)
    - omeprazole (bắt đầu dùng)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
Câu hỏi từ người dùng :

Em trai mình sn 2004, đi khám ở Tuyến Tỉnh bs chẩn đoán giãn thừng tinh 2.5mm 1 bên, đã khám và điều trị thuốc uống 5 tuần, độ giãn không giảm, thỉnh thoảng đau nhẹ, cảm thấy nóng phần tinh hoàn, đã ngừng dùng thuốc, vì tình hình covid không thể vào hcm để vào chuyên khoa khám , nhờ quý bác sĩ tư vấn được không ạ, để lâu em sợ ảnh hưởng tinh trùng ảnh hưởng sinh sản ạ

Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn. Giãn thừng tinh là một trong nhiều nguyên nhân gây vô sinh thứ phát. Với thông tin mà bạn cung cấp thì hãy đến tái khám tại BV tuyến tỉnh nơi bạn sinh sống để được bs chuyên khoa đưa ra chỉ định điều trị phẫu thuật phù hợp nhé. Hầu hết bv tuyến tỉnh đều có thể điều trị phẫu thuật giãn thừng tinh hiệu quả. Chúc bạn nhiều sức khoẻ.    Các triệu chứng hiện tại
    - đau bụng vùng hạ sườn phải
    - chướng bụng 
    - buồn nôn thoáng qua
    - Nôn mửa
    - Bệnh nhân có  đau lưng âm ỉ
    Đặc điểm triệu chứng
    - Vị trí: đau bụng hạ sườn phải, đau lưng (khu trú vùng cạnh cột sống bên trái đoạn giữa lưng, đôi khi lan ra phía trước bụng.)
    - Thời gian: Thường xuất hiện sau bữa ăn (đau bụng, chướng bụng)
    - Các triệu chứng liên quan: chướng bụng,  buồn nôn thoáng qua, nôn, đau lưng kéo dài 
    Các sự kiện trước khi nhập viện
Bệnh nhân được nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng ngoại trú, kết quả ghi nhận viêm dạ dày.
Đã ngừng sử dụng thuốc NSAIDs.
Được điều trị bằng omeprazole.
Chụp cộng hưởng từ mật tụy  ghi nhận sỏi đoạn cuối ống mật chủ.
Xét nghiệm chức năng gan cho thấy men gan tăng.
Sau đó bệnh nhân đến khoa Cấp cứu để được đánh giá và điều trị tiếp
.Đánh giá tại bệnh viện
Xét nghiệm:Xét nghiệm chức năng gan ghi nhận tăng men gan.
Chẩn đoán hình ảnh và thăm dò:Nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng: viêm dạ dày.
Cộng hưởng từ mật tụy : sỏi đoạn cuối ống mật chủ.
Thủ thuật được thực hiện   :Nội soi mật tụy ngược dòng (ERCP). Trong quá trình ERCP, lấy thành công 02 viên sỏi tại đoạn cuối ống mật chủ (CBD).
    - chụp cộng hưởng từ mật tụy tụi mật được thực hiện cho thấy sỏi ống dẫn mật chung đoạn cuối
