Câu hỏi từ người dùng:
Em bị Rối loạn chuyển hóa tinh bột (amyloidosis) đã lâu. Có dùng thuốc tại viện da liễu trung ương nhưng không thấy đỡ. Có cách nào chữa trị tận gốc hoặc giảm thiểu không ạ? Em cảm ơn.
Câu trả lời của bác sĩ:
Chào bạn! Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi cho chúng tôi.
 Trả lời câu hỏi của bạn:Bệnh thoái hóa tinh bột (hay bệnh amyloidosis) là một bệnh gây lắng đọng protein hiếm gặp và nghiêm trọng. Nguyên nhân là do một loại protein bất thường gọi là amyloid tích tụ trong các mô hoặc cơ quan. Khi lượng protein amyloid lắng đọng tăng lên, chúng sẽ phá vỡ cấu trúc và gây cản trở chức năng sinh lý của mô hoặc cơ quan. Cuối cùng, sự lắng đọng protein amyloid sẽ bắt đầu gây ra các triệu chứng và suy các cơ quan, thậm chí có thể gây tử vong.
    - Bệnh bạch cầu dòng tủy mãn tính đang dùng gleevec
    - Tăng huyết áp
    - tăng lipid máu, không đặc hiệu
    - Đái tháo đường típ 2
    - hẹp ống sống
    - Giả gout
    - bệnh thận mạn, không đặc hiệu Giai đoạn 4
    - tăng sản tuyến tiền liệt
    - Nhiều lần ngã gần đây Ngã
    - ảo giác
    Thuốc trước khi nhập viện: gleevec (dừng theo chỉ dẫn sau xuất viện)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện
    - Toàn trạng suy kiệt  kể từ khi xuất viện
    - ảo giác dai dẳng
    - Lú lẫn ngày càng nặng
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Cực kỳ yếu kể từ khi xuất viện
    Diễn biến bệnh
    - ảo giác được vợ nhận thấy
    - Lú lẫn ngày càng nặng được vợ nhận thấy
    - yếu cơ dẫn đến ngã hôm nay
    Triệu chứng hiện tại
    - toàn trạng suy kiệt
    - ảo giác
    - Lú lẫn
    - Ăn uống kém, ăn vào dễ nôn.
    - Nôn không ra máu, không ra dịch mật
•        Bệnh amyloidosis chuỗi nhẹ
•        Bệnh amyloidosis tự miễn dịch
•        Bệnh amyloidosis di truyền hoặc gia đình
Bệnh thoái hóa tinh bột là một bệnh đa hệ thống dẫn đến nhiều biểu hiện lâm sàng khác nhau, Hiện nay chưa có phương pháp điều trị tận gốc amyloidosis.Tuy nhiên, các phương pháp điều trị có thể giúp bạn kiểm soát các triệu chứng bệnh cũng như ngăn chặn tổn thương 
thêm. Tùy vào loại amyloidosis mà sẽ có phương pháp điều trị khác nhau như:  Uống thuốc, hóa trị, ghép gan,…
Do đó bạn nên tới gặp bác sĩ khám lại để có phương pháp điều trị phù hợp.
