1. Tiền sử bệnh
Các bệnh lý mạn tính
- rung nhĩ
- tăng huyết áp
- suy tim, không đặc hiệu
- béo phì

Cháu năm nay 18 tuổi da rất nhiều dầu và bị mụn trứng cá từ năm lớp 8. Đến năm lớp 11 cháu đi khám da liễu, thì sau khoảng 3 tháng điều trị da cháu ít dầu hơn và dường như không còn mụn. Nhưng sau 6 tháng da cháu bắt đầu lên mụn trở lại gồm mụn ở trán, má, 2 bên quai hàm và cằm, hầu như là mụn cám và mụn đầu trắng. Cháu không biết có nên đi khám lại không vì lo ngại thuốc sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ sinh sản cộng thêm việc khám sau một thời gian lên lại mụn thì rất tốn kém. Mong các bác sĩ cho cháu lời khuyên về vấn đề chăm sóc da dầu mụn và làm thế nào để da hết mụn không tái phát ạ. Cháu cảm ơn các bác sĩ ạ.

- mệt mỏi và weak
- Thường xuyên ngủ quên hoặc có thể ngất xỉu
- giảm khả năng quan hệ tình dục với bạn tình
- Đau buốt khi đi tiểu
- chán ăn
- nôn từng đợt sau khi ăn
Đặc điểm triệu chứng
- đau ngực:
- xảy ra khoảng trước khi nhập viện khi bệnh nhân đang nằm
- nhói
- bên trái
- lan xuống cánh tay trái
- kèm theo tê bì ở cánh tay trái trên và đau ở cánh tay trái dưới và bàn tay
- liên tục
- không nặng hơn/giảm khi làm gì
- không giảm khi dùng bất kỳ thuốc nào ở phòng cấp cứu
- shortness of breath:
- tăng dần trong vài tuần qua
- yếu:
- tăng dần trong vài tuần qua
- đau rát khi đi tiểu:
- từng đợt, khoảng 2 tuần
- Ăn uống:
- kém trong 3 ngày qua
- Nôn mửa:
- từng đợt sau khi ăn trong 3 ngày qua
- cơn ngất xỉu:
- 2 tháng trước
- bệnh nhân không nhớ rõ
- va phải cánh tay phải và bụng phải nhưng không nhớ đập đầu
- không nhớ bị đánh trống ngực, chóng mặt trước khi bị ngã
Sự kiện trước khi nhập viện
- Bệnh nhân đã dùng thêm 80mg po lasix ở nhà mà không có tác dụng
- Bệnh nhân không được chăm sóc y tế thường xuyên trong những tháng gần đây; bác sĩ chăm sóc chính của anh ấy từ trần và anh ấy chưa theo dõi với ai khác

3. Đánh giá tại bệnh viện
Các thủ thuật đã thực hiện
- Nhận 2 sl ntg
- Nhận asa
- Nhận 80mg lasix iv
- Nhận 8mg morphine
- Nhận 1mg dilaudid
- Được cho po metoprolol
- Được cho 10mg iv diltiazem
Các phát hiện chẩn đoán khác
- Với ntg khó thở cải thiện nhưng đau ngực vẫn còn
- Với ntg khó thở cải thiện nhưng đau ngực vẫn còn
- nhịp tim cải thiện thành