Câu hỏi từ người dùng :

Chào bác sĩ
Dạo gần đây em hay bị đau nửa đầu dữ dội, mỗi lần đau có cảm giác ớn lạnh, buồn nôn và hơi sốt? Bạn sĩ tư vấn giúp em là em có khả năng bị bệnh gì và cách đều trị như thế nào ạ?

Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn
Những triệu chứng của bạn có vẻ giống Bệnh lý đau nửa đầu hay còn gọi là bệnh đau nửa đầu Migraine, bệnh lý này sẽ khiến người bệnh thấy đau nửa đầu không cố định hoặc đôi lúc đau cả hai bên, kèm theo các triệu chứng mạch đập. Tiền tình trạng đau nửa đầu, người bệnh sẽ có các biểu hiện về thị giác bị nhòe, ruồi bay, buồn nôn, mạch đập ở vùng thái dương. Tùy vào mức độ mà người bệnh có thể có đau vừa hoặc đau dữ dội, cơn đau tăng dần, thậm chí kèm theo các triệu chứng buồn nôn, sợ ánh sáng, sợ tiếng động, căng thẳng.
-Với tình trạng đau nửa đầu, đa số người bệnh đều bị đau nửa đầu bên trái. Tình trạng đau kéo dài, thường xuyên dễ bị chẩn đoán nguyên nhân đau đầu do viêm xoang và có thể dẫn đến điều trị không đúng bệnh. Người bị cơn đau nửa đầu trái hành hạ để lâu sẽ gây ra các hậu quả nguy hiểm cho sức khỏe như suy giảm trí nhớ, khó tập trung, trầm cảm thậm chí là đột quỵ. Một số trường hợp còn có biến chứng suy thoái võng mạc, mất thị lực và mù vĩnh viễn.
- Bên cạnh đó, người bệnh cần áp dụng các biện pháp sau giúp giảm đau, giảm tần suất cơn đau nửa đầu xuất hiện:
    - gleevec (ngừng uống cách nhập viện 5 ngày)
    - allopurinol (ngừng uống 
cách nhập viện 5 ngày)
    - Thuốc giảm đau (ngừng)
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: ảo giác
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Khoảng một tháng trước
    Diễn biến
    - ảo giácxuất hiện khoảng một tháng trước.
    - Đã được điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định.
    - Thuốc giảm đau đã ngừng.
    - Không có thay đổi đáng kể về triệu chứng mặc dù đã điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định và ngừng thuốc giảm đau.
    - Liều gleevec đã ngừng cách nhập viện 5 ngày.
    - allopurinol đã ngừng cách nhập viện 5 ngày.
- Quan trọng nhất bạn vẫn nên đi tham khám bác sĩ để chụp các xét nghiệm cần thiết nhé