Câu hỏi từ người dùng:

2. Tiền sử bệnh bệnh hiện tại
Lý do nhập viện: xét nghiệm gắng sức bất thường
Thời điểm khởi phát triệu chứng: Hôm qua (không rõ ngày cụ thể)
Các triệu chứng hiện tại
- khó chịu vùng ngực gián đoạn
- chóng mặt
- khó thở (khó thở)
- đổ mồ hôi
Đặc điểm triệu chứng
- Vị trí: Không rõ (ngụ ý vùng ngực)
- Mức độ nghiêm trọng: Không rõ
- Thời gian: Không rõ
- Tần suất: Gián đoạn
- Chiếu r xạ: Không rõ
- Các yếu tố làm nặng thêm: Hoạt động gắng sức
- Các yếu tố làm giảm bớt: Nghỉ ngơi
- Các triệu chứng liên quan: chóng mặt, khó thở, đổ mồ hôi
Các sự kiện trước khi nhập viện: xét nghiệm gắng sức bất thường

3. Đánh giá tại bệnh viện
Kết quả thăm khám lâm sàng
- Không có đau tại phòng cấp cứu

Câu trả lời của bác sĩ:

Viêm hang vị sung huyết là tình trạng niêm mạc vùng hang vị dạ dày viêm, các mạch máu vùng viêm giãn nở do ứ máu nhiều. Biểu hiện chủ yếu là đau bụng cồn cào kèm theo ợ hơi, ợ chua, có thể có cảm giác buồn nôn hoặc nôn. Trước kia bệnh dạ dày được coi là bệnh nan y và nguy hiểm nhưng mấy chục năm gần đây nhờ nội soi phát triển nên bệnh đã được điều trị hiệu quả. Để điều trị dứt điểm bệnh viêm sung huyết hang vị dạ dày, trước hết, người bệnh cần được thăm khám chuyên khoa, nội soi dạ dày để tìm nguyên nhân, đánh giá mức độ bệnh. Căn cứ trên kết quả khám, các bác sĩ sẽ đưa ra phác đồ điều trị hiệu quả nhất cho từng bệnh nhân. Điều quan trọng là bệnh nhân cần tuân thủ tuyệt đối sự chỉ dẫn của bác sĩ trong quá trình điều trị. Không được bỏ thuốc giữa chừng cũng như không được tự ý tăng giảm liều lượng thuốc mà chưa có sự đồng ý của bác sĩ. Ngoài ra, người bị viêm sung huyết hang vị dạ dày có thể sử dụng sản phẩm từ thiên nhiên như nghệ, mật ong... để hỗ trợ điều trị. Bên cạnh đó, cần có chế độ ăn uống khoa học, lành mạnh. Nên kiêng ăn các thức ăn có vị chua, cay, nóng và các loại đồ ăn nhiều dầu mỡ. Không uống rượu, bia, nước có ga. Không hút thuốc lá, thuốc lào. Hạn chế uống cà phê... Khi ăn nên ăn chậm, nhai kỹ, ăn uống điều độ đúng giờ, đủ bữa, không ăn quá no hoặc để quá đói. Và cần có chế độ tập luyện phù hợp.