1. Tiền sử bệnh
Các bệnh lý mạn tính
- Ung thư biểu mô tuyến đại tràng
- bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, không xác định
- Đái tháo đường
- xơ gan do rượu
Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật: Dựa trên tiền sử phẫu thuật mới được bổ sung: "Phẫu thuật mở cắt nối trực tràng/đại tràng sigma vì ung thư tuyến đại tràng
Các yếu tố nguy cơ liên quan: xơ gan do rượu

2. Bệnh sử hiện tại
Lý do nhập viện: tụt huyết áp không rõ nguyên nhân và mệt mỏi
Thời điểm khởi phát triệu chứng: vài ngày mệt mỏi
Diễn biến bệnh
- Bệnh nhân nhập viện, quá trình điều trị biến chứng bởi Viêm phổi bệnh viện và rung nhĩ và nhịp nhanh trên thất, sau đó xuất viện về trung tâm phục hồi chức năng.
- Bệnh nhân tái khám tại phòng khám vào ngày hẹn để cắt bỏ các mũi kẹp còn lại và thay thế vật liệu độn.
- Hôm nay, bệnh nhân đến khoa Cấp cứu khám vì tình trạng mệt mỏi kéo dài trong vài ngày, kèm theo khó khăn khi ra khỏi giường vào sáng nay.
- Bệnh nhân đã có đau bụng gián đoạn kể từ khi phẫu thuật.
Triệu chứng hiện tại
- hạ huyết áp, không đặc hiệu
- mệt mỏi
- mệt mỏi
Theo như mô tả của Bạn cháu bé bị bệnh bàn chân bẹt, đây là tật bẩm sinh không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Hiện tại cháu chạy nhảy bình thường, không đau, chưa có chỉ định phẫu thuật, Tuy nhiên bạn nên cho cháu đến bệnh viện để kiểm tra đánh giá bất thường về xương, khám lâm sàng để đánh giá các thiếu hụt về phần mềm, trên cơ sở đó chúng tôi sẽ có các hướng dẫn cụ thể về tập vận động, tiên lượng về tiến triển của bệnh một cách cụ thể. 
- khó thở khi gắng sức
- ho mạn tính có đờm vàng loãng
- ran
- phù phù
- dịch thanh dịch lẫn máu từ vết mổ
- phân nâu dương tính guaiac
Kết quả xét nghiệm: huyết khối 26.3, giảm so với hôm qua, nhưng ổn định ở mức 28 hậu phẫu tuần trước.
Kết quả chẩn đoán hình ảnh: chụp x-quang ngực có xẹp phổi thùy dưới phải do chèn ép kèm tràn dịch màng phổi.
Các thủ thuật đã thực hiện
- Truyền dịch tĩnh mạch 750cc
- Xông khí dung
Các phát hiện chẩn đoán khác
- Viêm phổi bệnh viện
- Rung nhĩ kèm nhịp nhanh trên thất