1.  Tiền sử bệnh
    Các tập phát bệnh tương tự trước đây
    - Tái phát buồn nôn và tiêu chảy cách đây vài năm
    - Nôn ra máu 2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus
    - Nôn ra máu trong 2 ngày qua
    Bệnh lý mãn tính: hội chứng ruột kích thích (được chẩn đoán hội chứng ruột kích thích cách đây vài năm)
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
    - Nội soi (cách đây vài năm, phát hiện loét tá tràng)
    - Nội soi (cho thấy nhiều loét tá tràng và hồi tràng)
    - nội soi (Viêm thực quản độ C, loét thực quản dưới 6 mm có điểm sắc tố, nhiều loét nông sạch đáy ở tá tràng và hồi tràng sớm)
    Thuốc trước khi nhập viện: omeprazole (vừa ngừng để làm test hơi thở h. pylori)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: Nôn ra máu
    Thời điểm khởi phát triệu chứng
    - Triệu chứng cách đây vài năm (buồn nôn và tiêu chảy)
    - Tập viêm dạ dày ruột do virus (trong năm nay)
    - Tiếp tục khó khăn khi ăn uống qua đường miệng, buồn nôn và tiêu chảy (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - Nôn ra máu (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - Nôn ra máu (trong 2 ngày qua)
    - Tình trạng đau bụng và nôn ra máu trở nên tồi tệ hơn (khi ngừng omeprazole)
    Diễn biến bệnh
    - Triệu chứng cách đây vài năm: tái phát buồn nôn và tiêu chảy, chẩn đoán hội chứng ruột kích thích, phát hiện loét tá tràng khi nội soi.
    - Trong năm nay: không thể giữ được bất cứ thứ gì, chẩn đoán viêm dạ dày ruột do virus.
    - 2 tuần sau điều trị  viêm dạ dày ruột do virus: tiếp tục khó khăn khi ăn uống qua đường miệng, buồn nôn, tiêu chảy, nôn ra máu. nội soi cho thấy nhiều loét tá tràng và hồi tràng. dương tính xét nghiệm phân tìm cryptosporidium.
    - Gần đây: ngừng sử dụng omeprazole để làm test hơi thở h. pylori.
    - Khi ngừng omeprazole: phát triển đau bụng và nôn ra máu trở nên tồi tệ hơn.
    - 2 ngày qua: tiếp tục nôn ra máu.
    Triệu chứng khi nhập viện
    - Nôn ra máu
    - Ăn uống kém.
    - nausea
    - diarrhea
    - abdominal pain
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Chẩn đoán viêm dạ dày ruột do virus (trong năm nay)
    - Tiếp tục khó khăn khi ăn uống qua đường miệng, buồn nôn và tiêu chảy (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - Nhập viện vì nôn ra máu (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - nội soi cho thấy nhiều loét tá tràng và hồi tràng (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - dương tính xét nghiệm phân tìm cryptosporidium (2 tuần sau tập viêm dạ dày ruột do virus)
    - Ngừng sử dụng omeprazole để làm test hơi thở h. pylori (gần đây)
    - Phát triển đau bụng và nôn ra máu trở nên tồi tệ hơn (khi ngừng omeprazole)

Chào bạn, bạn mắc ung thư tuyến giáp và chắc đã phẫu thuật, hiện bác sĩ đang kê đơn cho bạn uống levothyroxine với liều 75 microgam/ngày (lưu ý: một viên thuốc Berlthyrox có hàm lượng là 100 microgam chứ không phải 100 miligam như bạn đã nói), là hormone tuyến giáp tổng hợp, nhằm bù lại lượng hormone giáp cơ thể không thể sản sinh ra để duy trì trạng thái sinh lý cân bằng của chức năng tuyến giáp (còn gọi là trạng thái bình giáp). Các nghiên cứu trên phụ nữ cho con bú dùng thuốc levothyroxine cho thấy rằng lượng hormone giáp bài tiết vào sữa mẹ là rất ít (nồng độ khoảng 4 nanogam/mL), thậm chí khi dùng liều cao ************* (200-300 microgam/ngày), và do đó không gây hại cho trẻ bú mẹ. Nói chung, tốt nhất người mẹ cần cho bé bú xong trước khi dùng thuốc để giảm thiểu đến mức thấp nhất những ảnh hưởng với bé. Bạn cũng cần lưu ý khi chia nhỏ viên thuốc để đảm bảo liều lượng chính xác.    - Viêm thực quản độ C ở thực quản dưới
    - Loét loét thực quản 6 mm có điểm sắc tố
    - Nhiều loét sạch đáy loét ở tá tràng kéo dài từ hành tá tràng đến hồi tràng sớm