Bệnh nhân nữ 75 tuổi  vào viện vì Đi ngoài phân đen, khó thở 
Bệnh sử: Cách vào viện 4 ngày 
BN xuất hiện đau bụng quanh rốn, nôn thức ăn lẫn máu kèm đi ngoài phân đen, khó thở liên tục, không rõ sốt => Vào viện tuyến dưới nội soi tiêu hóa, chẩn đoán XHTH quá liều thuốc kháng vitamin K (INR 15), được dùng **********, ********** => Chuyển viện
Tiền sử bệnh: 
Bản thân: Van động mạch chủ cơ học điều trị thuốc không đều, thay khớp háng 
Khám lúc vào viện:
Toàn thân: Mạch: 130 lần/phút 
Bệnh nhân tỉnh, glasgow 15 điểm 
Da niêm mạc nhợt 
Thể trạng nhiễm trùng 
Không phù, không xuất huyết dưới da 
Các bộ phận: 
Tim đều, T1T2 rõ tiếng van cơ học, không tiếng thổi 
RRPN giảm 2 phế trường 
Bụng mềm, không chướng 
Không điểm đau thành bụng 
Nhiệt độ: 37°C 
Huyết áp: 130 / 70 mmHg 
Nhịp thở : 21 l/p

Chẩn đoán : Xuất huyết tiêu hóa theo dõi quá liều kháng vitamin K - Viêm phổi  - Van động mạch chủ cơ 
học - Đái tháo đường - TS thay khớp háng

Xét nghiệm cần làm : 
1. Xét nghiệm máuKhí máu: Khí máu động mạch (23 thông số).
Huyết học & Đông máu:
Tổng phân tích tế bào máu ngoại vi (bằng máy đếm laser).
Thời gian Thromboplastin một phần hoạt hóa (aPTT / TCK) bằng máy tự động.Thời gian Prothrombin (PT / TQ / Tỷ lệ Prothrombin) bằng máy tự động.Định lượng Fibrinogen (Yếu tố I) - Phương pháp Clauss trực tiếp bằng máy tự động.Sinh hóa & Men tim:Định lượng Glucose, Urê, Creatinin máu.Điện giải đồ (Na+, K+, cl-).
Men gan: Đo hoạt độ AST (GOT) và ALT (GPT).
Viêm & Men tim: Định lượng CRP và Troponin T siêu nhạy (hs-Troponin T).
2. Chẩn đoán hình ảnh
Không ghi nhận co giật, cứng đờ, cắn lưỡi hoặc tiểu tiện không tự chủ.
 Sinh hóa & Miễn dịch: CRP: 227.0 mg/L Creatinin : 46 µmol/L Kali +: 3.6 mmol/L
. Chẩn đoán hình ảnh (Ngày 03/07/2026)
Chụp CT Bụng - Tiểu khung (64–128 dãy, có thuốc cản quang, không in phim):Kết quả: Hình ảnh dày thành một số quai ruột non.2. 
Y lệnh Điều trị
Ceftriaxone 1g :Liều dùng: 2 lọ / ngày.Đường dùng: Truyền tĩnh mạch (sáng), tốc độ 30 giọt/phút.
