Câu hỏi từ người dùng:

Chào bác sĩ
Cháu năm nay 15 tuổi da rất nhiều dầu và bị mụn trứng cá từ năm lớp 7. Đến năm lớp 11 cháu đi khám da liễu, thì sau khoảng 3 tháng điều trị da cháu đã đỡ hẳn. Nhưng sau 4 tháng da cháu bắt đầu lên mụn trở lại gồm mụn ở trán. Mong các bác sĩ cho cháu lời khuyên về vấn đề chăm sóc da dầu mụn và làm thế nào để da hết mụn không tái phát ạ. Cháu cảm ơn các bác sĩ ạ.

Câu trả lời của bác sĩ:

1.Mụn xuất hiện thông qua sự tương tác của 4 yếu tố chính:
Sản xuất quá nhiều chất bã nhờn
Bít tắc nang lông bởi chất bã và tế bào sừng
Vi hệ tại nang lông bởi Propionibacterium acnes (vi khuẩn kỵ khí thông thường)
Giải phóng các chất trung gian gây viêm
Trứng cá có thể được phân loại là

- Không viêm: Đặc trưng bởi nhân mụn
- Viêm: Đặc trưng bởi sẹo, mụn mủ, nốt sần, và nang
2. Trứng cá bắt nguồn từ bốn yếu tố chính:
- Tăng sản tuyến bã nhờn
- Sừng hóa nang lông bất thường
- Vi khuẩn C. acne
- Viêm tại chỗ
3.Điều trị
- Nhân mụn: Tretinoin tại chỗ
- Trứng cá viêm nhẹ: ******** tại chỗ đơn độc hoặc phối hợp với kháng sinh tại chỗ, ****************, hoặc cả hai
    Lý do nhập viện: đau ngực trái cấp tính và đau sau xương ức lan ra sau lưng
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: cấp tính
- Điều quan trọng là điều trị trứng cá để giảm mức độ bệnh, sẹo và ức chế về tâm lý.
Hầu hết thiếu niên (80%) bị mụn trứng cá, một số trường hợp có thể kéo dài đến tuổi trưởng thành. Bạn điều trị theo chỉ định của bác sỹ chuyên khoa da liễu nhưng không rõ dùng thuốc gì. Nhưng về nguyên tắc khi điều trị thì bệnh sẽ ổn định, ngừng điều trị thì khả năng bệnh sẽ tái phát vì ngoài các yếu tố kể trên, bệnh còn liên quan đến nhiều yếu tố như yếu tố nội tiết, cơ địa, nghề nghiệp, do thói quen chà xát và nặn mụn…

Bạn vẫn nên đi khám lại để bác sĩ chuyên khoa tư vấn về thuốc và chăm sóc da mụn. Bạn vẫn có thể điều trị nhiều phương pháp mà không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản. Chăm sóc da mụn một cách khoa học sẽ làm giảm dầu, giảm nhân mụn và có làn da đẹp.