Bệnh nhân nữ 81 tuổi, vào viện vì 
khó thở, tiền sử: stent mạch vành - suy tim 
- tăng huyết áp - HoHL  điêu trị ngoại trú 
không rõ đơn 
Bệnh sử: 
Cách vào viện 1 tuần bệnh nhân xuất hiện 
khó thở tăng lên, NYHA III-IV, mệt mỏi 
nhiều, không sốt, không đau bụng. Bệnh
nhân đi khám tuyến dưới chẩn đoán phù phổi cấp - suy tim - 
stent mạch vành - tăng huyết áp - HoHL, 
hiện nay bệnh nhân còn khó thở vừa, bệnh 
cải thiện chậm-> vào viện
Khám: 
Tỉnh, Glasgow: 15 điểm 
Da niêm mạc hồng 
Không phù 
Không sốt 
Tim đều TTT ở mỏm 3/6 
M: 82 ck/ph; HA: 160/ 80 mmHg 
Phổi RRPN rõ; rale ẩm 
Bụng mềm không chướng 
 Cận lâm sàng:
Khí máu: Lactat: 0.8    HCO3: 32.09    
PO2: 97.0    PCO2: 39    pH: 7.517   
 Ghi điện tim cấp cứu tại giường: nhịp  xoang ts 74, không biến đổi ST-T 
Diễn biến CLS:  Định lượng Lactat (Acid 
Lactic): 0.8    HCO3: 32.09    PO2: 97.0    
PCO2: 39    pH: 7.517   
Siêu âm doper tim : 

Phình thành sau và thành bên thất trái.
Giảm vận động 2/3 thành bên và 2/3 thành sau dưới thất trái về phía đáy.
Thành thất trái dày, buồng thất trái không giãn, chức năng tâm thu thất trái bảo tồn
(EF BP: 55%)
Hở hai lá nhiều.
Hở chủ vừa.
Tăng áp lực động mạch phổi nhẹ

Chẩn đoán: Phù phổi cấp - Suy tim - Stent mạch vành - Tăng huyết áp

Xử trí : 

    - Phẫu thuật cắt bỏ u dây thần kinh số VIII 
    - Đặt shunt động tĩnh mạch (AVF) ở tay phải (RUE AVF)
    - Sinh thiết tuyến tiền liệt
2.  Bệnh sử hiện tại
    Lý do nhập viện:  mệt mỏi, mất trí nhớ chi tiết
Bệnh nhân kể cảm thấy khó chịu mệt mỏi nhiều, ăn không ngon miệng, ngứa da toàn thân nhiều, và mất trí nhớ chi tiết, khó thở khi gắng sức. Tuần qua có buồn nôn, và nôn .
Khám hiện tại thấy
Bệnh nhân tỉnhi
    - Mệt mỏi nhiều
    - Ăn không ngon miệng
    - Ngứa da toàn thân nhiều
    - mất trí nhớ chi tiết
    - khó thở khi gắng sức 
    - buồn nôn và nôn 
Cận lâm sàng
 ********************* x 1,0 Viên
Ngày uống 1 viên buổi tối 