1.  Tiền sử bệnh nội khoa
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật: Đã thực hiện phẫu thuật cắt bỏ ống dẫn mật chung, cắt bỏ một phần thùy gan bên trái và nối mật tụy bằng ống dẫn hồi tràng (RNY hepaticojejunostomy) vào ngày [Ngày] vì nghi ngờ ung thư biểu mô tế bào mật không thể cắt bỏ.

2.  Tiền sử bệnh hiện tại

Chào bạn
Có rất nhiều xét nghiệm để đánh giá vô sinh. Bạn xây dựng gia đình 2 năm mà chưa có thai em cần phải đi khám để xác định nguyên nhân. Tối thiểu các xét nghiệm cần có là:
- Đối với chồng: khám và làm xét nghiệm tinh dịch đồ.
- Đối với vợ: cần khám và làm tối thiểu các xét nghiệm cận lâm sàng như siêu âm (đánh giá các bất thường về giải phẫu), chụp tử cung vòi trứng (đánh giá hình thái buồng tử cung và độ thông của vòi trứng), xét nghiệm nội tiết (đánh giá chức năng của hệ thống nội tiết, đặc biệt là chức năng buồng trứng).
Kinh nguyệt của bạn thưa, uống thuốc tránh thai kinh nguyệt bình thường bạn cần đi khám để đánh giá bệnh lý cụ thể. Rất có thể bạn bị Hội chứng buồng trứng đa nang (bao gồm rậm lông, béo phì, siêu âm buồng trứng có nhiều nang …) và đây cũng là nguyên nhân gây vô sinh.
Chúc bạn nhiều sức khoẻ!    - Bà ấy phủ nhận bất kỳ buồn nôn, nôn, sốt, ớn lạnh, hoặc dịch rò rỉ quanh ống thông.
    - Đã thực hiện cholangiogram vào ngày [Ngày] cho thấy tắc nghẽn kéo dài gần chỗ nối mật tụy, ảnh hưởng đến ống dẫn trước và sau bên phải.
    - Cả hai ống dẫn mật đều được tăng kích cỡ từ 8.5fr lên 10.2 fr vào thời điểm đó.
    - Đã thực hiện sinh thiết và lấy mẫu bằng bàn chải vào ngày [Ngày] và kết quả lấy mẫu bằng bàn chải cho thấy tế bào bất thường, đáng ngại cho ung thư biểu mô tuyến.
    - Thảo luận tại cuộc họp [Tên cuộc họp] vào ngày [Ngày] và quyết định rằng bệnh nhân nên được đặt stent thành vách vĩnh viễn.
    - Bà ấy đã được đặt 3 stent thành vách vĩnh viễn và có 3 ống dẫn mật ngoài-trong tại chỗ.
    - Bệnh nhân dung nạp thủ thuật tốt.
    - Sau thủ thuật, bệnh nhân phủ nhận bất kỳ buồn nôn, nôn, đau ngực, hoặc khó thở.
    - Bà ấy cho biết có một chút đau khi sờ nắn xung quanh vị trí đặt ống dẫn, đặc biệt là khi hít thở sâu.
    Sự kiện trước khi nhập viện
    - Được bác sĩ [Tên bác sĩ] khám tại phòng khám vào ngày [Ngày]. Bệnh nhân tình trạng rất tốt.
    - ăn uống bình thường, cân nặng đã cải thiện, trở lại các hoạt động hàng ngày bình thường.
    - Có ống dẫn mật xuyên gan tại chỗ.
    - Phủ nhận buồn nôn, nôn, sốt, ớn lạnh, hoặc dịch rò rỉ quanh ống thông.
    - Đã thực hiện cholangiogram vào ngày [Ngày] cho thấy tắc nghẽn kéo dài gần chỗ nối mật tụy, ảnh hưởng đến ống dẫn trước và sau bên phải.
    - Ống dẫn mật được tăng kích cỡ từ 8.5fr lên 10.2 fr vào thời điểm đó.
    - Đã thực hiện sinh thiết và lấy mẫu bằng bàn chải vào ngày [Ngày] và kết quả lấy mẫu bằng bàn chải cho thấy các tế bào bất thường, đáng lo ngại cho ung thư biểu mô tuyến.
    - Thảo luận tại cuộc họp [Tên cuộc họp] vào ngày [Ngày] và quyết định rằng bệnh nhân nên được đặt stent thành vách vĩnh viễn.

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Dấu hiệu lâm sàng: đau khi sờ nắn xung quanh vị trí đặt ống dẫn, đặc biệt là khi hít thở sâu
    Kết quả phòng thí nghiệm: lấy mẫu bằng bàn chải cho thấy tế bào bất thườngtế bào bất thường, đáng ngại cho ung thư biểu mô tuyến
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh: cholangiogram vào ngày [Ngày] cho thấy tắc nghẽn kéo dài gần chỗ nối mật tụy, ảnh hưởng đến ống dẫn trước và sau bên phải
    Thủ thuật thực hiện: Đặt 3 stent thành vách vĩnh viễn