1.  Tiền sử bệnh
    Các bệnh lý mãn tính
    - béo phì
    - đái tháo đường được kiểm soát bằng chế độ ăn
    - ngừng thở khi ngủ
    - tiền sử lâm sàng suy tim, không đặc hiệu
    Dị ứng: Dị ứng furosemide

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: khó thở
    Thời điểm khởi phát triệu chứng
    - tiền sử trước vào viện  ba ngày
    - bắt đầu nhận thấy khó thở khi xem TV lúc 11:00 sáng ba ngày trước
    Triệu chứng hiện tại
    - khó thở
    - khó nằm vào ban đêm để ngủ vì thở
    - căng cứng vai trái (ngắt quãng, xảy ra vài lần mỗi ngày, kéo dài 5 phút)
    - tiền sử ho có đờm trắng
    - chủ quan sốt
    - phù chi dưới (ổn định)
    Đặc điểm triệu chứng
    - Vị trí: căng cứng vai trái
    - Thời gian: kéo dài 5 phút (căng cứng vai trái)
    - Tần suất: xảy ra vài lần mỗi ngày (căng cứng vai trái)
    - Triệu chứng liên quan: khó nằm vào ban đêm để ngủ vì khó thở, ho có đờm trắng, chủ quan sốt, phù chi dưới
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - bỏ lỡ 3 ngày dùng một số thuốc vì quên đổ thuốc vào hộp (tuần qua)
    - gọi EMS
    - EMS phát hiện bệnh nhân thiếu oxy với độ bão hòa oxy là 86 khi thở khí trời
    - EMS cho bệnh nhân thở oxy qua mask không hồi phục (NRB)
    - EMS đưa bệnh nhân đến khoa Cấp cứu
Trả lời:
Chào bạn! Nếu các triệu chứng đúng như bạn mô tả, có thể các bác sỹ sẽ xem xét mổ lại (tái tạo lại) dây chằng chéo trước và xử trí tổn thương sụn chêm cho bạn. Chúng tôi đã từng gặp và xử trí nhiều trường hợp như của bạn, tuy nhiên để đề ra phương án điều trị chi tiết chúng tôi cần khám và hội chẩn trên bệnh nhân cụ thể, vì vậy mời bạn đến Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 để khám bệnh và được tư vấn cụ thể hơn nhé. Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi.    - được cho aspirin 325mg
    - được cho albuterolipratropium nebulizer
    - được cho methylprednisolone 125mg iv
    - lợi tiểu 600cc