Hỏi : Xin chào ad.
Em muốn hỏi 1 vấn đề được không ah?
Em mang thai được hơn 6 tuần rồi. Nhưng trước đó khoảng 2 tuần e có uống thuốc ************ này. Liệu có bị ảnh hưởng gì đến thai nhi không ạ?E uống hết khoảng 4 ngày và ngày 2 viên?

Và e có nên làm xét nghiệm gì để sàng lọc không ah?
    - Bệnh bạch cầu dòng tủy mãn tính đang dùng gleevec
    - Tăng huyết áp
    - tăng lipid máu, không đặc hiệu
    - Đái tháo đường típ 2
    - hẹp ống sống
    - Giả gout
    - bệnh thận mạn, không đặc hiệu Giai đoạn 4
    - tăng sản tuyến tiền liệt
    - Nhiều lần ngã gần đây Ngã
    - ảo giác
    Thuốc trước khi nhập viện: gleevec (dừng theo chỉ dẫn sau xuất viện)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện
    - Toàn trạng suy kiệt  kể từ khi xuất viện
    - ảo giác dai dẳng
    - Lú lẫn ngày càng nặng
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Cực kỳ yếu kể từ khi xuất viện
    Diễn biến bệnh
    - ảo giác được vợ nhận thấy
    - Lú lẫn ngày càng nặng được vợ nhận thấy
    - yếu cơ dẫn đến ngã hôm nay
    Triệu chứng hiện tại
    - toàn trạng suy kiệt
    - ảo giác
    - Lú lẫn
Như bạn cũng biết đấy, bất kỳ một thai kỳ nào ngay cả khi mẹ không sử dụng thuốc gì thì bé vẫn có thể có các nguy cơ về dị tật bẩm sinh bởi tác động từ nhiều yếu tố khác nữa. Không có một xét nghiệm nài có thể sàng lọc được tất cả các bất thường mẹ nha.
Trước tiên thì khi thai khoảng 9 10 tuần, e có thể làm nipt, hoặc tầm 12 tuần e có thể làm double test. Tuy nhiên, các xét nghiệm này đánh giá nguy cơ bất thường về nhiễm sắc thể, gen. Còn em muốn đánh giá về hình thái bé phải qua siêu âm, theo hẹn của bác sỹ, đặc biệt là các mốc thai 12 tuần, 22 tuần, 32 tuần. Trường hợp của em thì cũng không lo lắng quá na. Em cứ đi khám thai theo hẹn và có vấn đề bất thường gì thì tái khám luôn nha.
Chúc em sức khỏe