Câu hỏi từ người dùng :

em năm nay 22 tuổi, đợt vừa rồi có đi khám sức khỏe có đo HA là 160/70 mmHg, sau đó đo lại là HA: 170/60 mmHg, đo lại lần nữa là HA:  150/60 mmHg, nhưng lúc đó em cảm thấy hồi hợp, cảm giác rợn người, em có mua máy đo HA điện tử về nhà, tự đo thì HA bình thường, em đo rất nhiều lần, em học y nên kĩ thuật có thể nói là chính xác, nhưng cứ có người đo cho em thì nó HA nhịp tim đều tăng và có cùng một cảm giác rợn người, hồi hộp, cảm nhận được tim đập rất mạnh, em có đi khám ở ĐHYD làm rất nhiều XN nhưng tất cả đều bình thường và không tìm ra nguyên nhân, sau đó bs có hẹn 1 tuần tái khám nhưng do dịch nên không đi được, em muốn hỏi, tình trạng của em có phải là tăng HA thật sự không ạ? Em cảm thấy rất hoang mang, bởi vì khi tự đo, ngồi một mình, thì cảm giác đó không có và huyết áp của em mỗi lần đo đều bình thường. Em cảm ơn ạ
1.  Tiền sử bệnh
    Các bệnh lý mạn tính
    - Suy thận mạn giai đoạn V do đái tháo đường và tăng huyết áp
    - u ác của tuyến tiền liệt điều trị bằng xạ trị cấy hạt 
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
    - Phẫu thuật cắt bỏ u dây thần kinh số VIII 
    - Đặt shunt động tĩnh mạch (AVF) ở tay phải (RUE AVF)
    - Sinh thiết tuyến tiền liệt
2.  Bệnh sử hiện tại
    Lý do nhập viện:  mệt mỏi, mất trí nhớ chi tiết
Chào bạn! Huyết áp có thể tạm thời thay đổi trong một số hoàn cảnh như:

- Khi ở trong tâm trạng lo âu căng thẳng thì huyết áp tăng lên đáng kể và sẽ trở lại bình thường sau khi thoải mái thư giãn. Vì thế khi đi khám bệnh huyết áp thường hơi cao hơn khi đo ở nhà do đó nên nghỉ vài phút trước khi đo.
-Nói chuyện khi đo, huyết áp cũng lên cao. Vì thế nên giữ im lặng trong khi đo.
Để chắc chắn và yên tâm hơn bạn nên đi kiểm tra lại, nghỉ ngơi vài phút trước khi đo giữ tâm trạng thoải mái để có kết quả chính xác nhất.
