1. Tiền sử bệnh
Tiền sử bệnh nội khoa:
Tăng huyết áp.
Đái tháo đường, có biến chứng bệnh lý thần kinh ngoại biên.
Suy tim không do thiếu máu cơ tim (theo chẩn đoán trước đây).
Bệnh thận mạn tính.
Thuốc trước khi nhập viện 
        Ăn 6 bữa 1 ngày (7h, 9h, 11h, 14h, 17h, 20h), người đỡ mệt, đại tiểu tiện bình thường, nước tiểu trong 
        Nhịp tim đều, 85 lần/phút, HA: 130/75mmHg 
        XN máu: 
        Glucose: 5,8 mmol/l 
        Cholesterol: 4,7 mmol/l, Triglycerid: 1,9mmol/l 
        LDL - cholesterol: 2,2 mmol/l; HDL - cholesterol: 2mmol/l 
        HbA1c: 7,5 pP%. 
        Tiền sử bản thân:
      Uống rượu 30 năm, mỗi ngày khoảng 400ml.
      Phát hiện tăng HA từ năm 2009, không duy trì thuốc thường xuyên.
      Tiền sử dị ứng: Không có
        Tiền sử gia đình: Chưa phát hiện gì bất thường
2. Chẩn đoán: Đái tháo đường typ II/Tăng HA độ III đáp ứng với thuốc.
3. Tiên lượng: Bệnh mạn tính, điều trị ổn định từng đợt, cần chú ý biến chứng tại cơ quan đích.
4. Hướng điều trị:
- Các loại thuốc (isosorbide, crestor, carvedilol) đã hết khi đi khám PCP
- Hết isosorbide, crestor, carvedilol khoảng 3 tuần trước
- Các xét nghiệm xét nghiệm được kiểm tra bởi PCP: kali là 6.3 mẫu không tan máu
- Được gọi điện bởi bác sĩ nội trú trực và được yêu cầu đến khoa Cấp cứu

3. Đánh giá tại bệnh viện
Kết quả xét nghiệm
- kali 6.3, mẫu không tan máu
- kali (k).8
- ure (bun) 83
- creatinine 5.7
- hemoglobin 7.8
- hba1c 6.5
- bnp 21,000
- tổng phân tích nước tiểu bình thường
- cúm âm tính
Kết quả chẩn đoán hình ảnh: chụp x-quang ngực: Tăng gánh nhẹ tuần hoàn phổi, tràn dịch màng phổi hai bên nhẹ, tim to
Các thủ thuật đã thực hiện
- Được dùng insulin và dextrose cho tăng kali máu
- iv lasix 40 mg once