Câu hỏi từ người dùng :

Cháu năm nay 18 tuổi da rất nhiều dầu và bị mụn trứng cá từ năm lớp 8. Đến năm lớp 11 cháu đi khám da liễu, thì sau khoảng 3 tháng điều trị da cháu ít dầu hơn và dường như không còn mụn. Nhưng sau 6 tháng da cháu bắt đầu lên mụn trở lại gồm mụn ở trán, má, 2 bên quai hàm và cằm, hầu như là mụn cám và mụn đầu trắng. Cháu không biết có nên đi khám lại không vì lo ngại thuốc sẽ ảnh hưởng đến sức khoẻ sinh sản cộng thêm việc khám sau một thời gian lên lại mụn thì rất tốn kém. Mong các bác sĩ cho cháu lời khuyên về vấn đề chăm sóc da dầu mụn và làm thế nào để da hết mụn không tái phát ạ. Cháu cảm ơn các bác sĩ ạ.

Câu trả lời của bác sĩ: 

Trứng cá bắt nguồn từ bốn yếu tố chính:

    - Phẫu thuật thay van hai lá cơ học
    - ghép thận thất bại
    Thuốc trước khi nhập viện: coumadin 3.0 mg /ngày

2.  Bệnh sử hiện tại
Lý do vào viện:, INR dưới ngưỡng điều trị
Theo lời bệnh nhân kể bệnh nhân xuất hiện chảy máu mũi xuất hiện khoảng 01 lần/ tuần. Khi làm xét nghiệm tại khoa chạy thận, phát hiện chỉ số đông máu dưới ngưỡng điều trị ( kết quả là INR 1.7) ,không có biểu hiện bất thường khác, vào viện
    Khám hiện tại:
Không chảy máu mũi
Không có đau ngực
Không có khó thở
Không có đau bụng
 Không có buồn nôn, không nôn
    Các cơ quan khác chưa phát hiện bất thường

3.  Khám tại bệnh viện
    Kết quả khám thực thể: dấu hiệu sinh tồn
 Nhiệt độ : 36.5 độ C
Mạch:  88 l/p
Huyết áp: 120/70 mmHg
Nhịp thở: 20 l/p
SPO2:  92 %

Bạn vẫn nên đi khám lại để bác sĩ chuyên khoa tư vấn về thuốc và chăm sóc da mụn. Bạn vẫn có thể điều trị nhiều phương pháp mà không ảnh hưởng đến sức khỏe sinh sản. Chăm sóc da mụn một cách khoa học sẽ làm giảm dầu, giảm nhân mụn và có làn da đẹp.