Câu hỏi từ người dùng:

Chào Bác sĩ,
Tôi đang tìm hiểu về các biện pháp ngừa thai, cụ thể là ngừa thai bằng phương pháp cấy que, vui lòng cung cấp thông tin chi tiết giúp!
- Thời gian tốt nhất thực hiện cấy que là khi nào? Tôi mới sinh bé được 10 ngày.
- Chi phí cho một lần cấy que là bao nhiêu?
- Với phương pháp cấy Implanon, thời gian ngừa là 3 năm, sau 3 năm tôi phải thực hiện lấy que cũ ra và cấy que mới vào nếu vẫn muốn tiếp tục ngừa thai hay như thế nào?
- Sau khi cấy que, có những tác dụng phụ nào đáng kể cần lưu ý?
Xin cảm ơn!
- Hôm nay, bệnh nhân đến khoa Cấp cứu khám vì tình trạng mệt mỏi kéo dài trong vài ngày, kèm theo khó khăn khi ra khỏi giường vào sáng nay.
- Bệnh nhân đã có đau bụng gián đoạn kể từ khi phẫu thuật.
Triệu chứng hiện tại
- hạ huyết áp, không đặc hiệu
- mệt mỏi
- mệt mỏi
- khó khăn khi ra khỏi giường
- đau bụng gián đoạn
- khó thở khi gắng sức
- ho mạn tính có đờm vàng loãng
- chán ăn trong vài tháng
Đặc điểm triệu chứng
Đối với phụ nữ sau sanh 10 ngày như em, thời gian cấy que tránh thai như sau:
-  Nếu cho con bú:  tốt nhất là 6 tuần sau sanh. Nếu chưa được 6 tuần sau sanh, chỉ cấy que khi không còn biện pháp tránh thai nào khác.
- Nếu không cho con bú và sau sinh dưới 21 ngày: có thể cấy que bất kỳ lúc nào.
Chi phí một lần cấy que (có tác dụng 3 năm) vào khoảng 2,4 triệu – 2,8 triệu chưa kể chi phí xét nghiệm bổ sung nếu cần thiết và khác nhau tùy theo mỗi phụ nữ.
Sau thời hạn 3 năm, nếu muốn tiếp tục với biện pháp tránh thai bằng que cấy thì sẽ được tháo que cũ và cấy que mới vào ngay trong một lần thủ thuật.
Cũng như mọi biện pháp tránh thai khác, que cấy có vài tác dụng phụ. Thông thường là rỉ máu âm đạo vài tuần sau cấy, kinh nguyệt thưa…