1.  Tiền sử bệnh nội khoa
    Các bệnh lý mạn tính
    - Bệnh bạch cầu dòng tủy mãn tính
    - tăng cholesterol máu đơn thuần
E có uống thuốc kháng B-histamin thì triệu chứng giảm nhưng k hết. Và hiện tại vùng mẩn ngứa tập trung chủ yếu tại vùng bẹn khiến sinh hoạt của e rất bất tiện.
Mong muốn được BS tư vấn để cải thiện tình trạng này ạ
trả lời : Chào bạn! 
    - gleevec (ngừng uống cách nhập viện 5 ngày)
    - allopurinol (ngừng uống 
cách nhập viện 5 ngày)
    - Thuốc giảm đau (ngừng)
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: ảo giác
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Khoảng một tháng trước
    Diễn biến
    - ảo giácxuất hiện khoảng một tháng trước.
    - Đã được điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định.
    - Thuốc giảm đau đã ngừng.
    - Không có thay đổi đáng kể về triệu chứng mặc dù đã điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định và ngừng thuốc giảm đau.
    - Liều gleevec đã ngừng cách nhập viện 5 ngày.
    - allopurinol đã ngừng cách nhập viện 5 ngày.
    - ảo giác xảy ra khoảng mỗi đêm lúc 2 giờ sáng.
    Triệu chứng hiện tại: ảo giác
    Đặc điểm triệu chứng
 Bệnh nhân nhìn/nghe thấy có nhiều người (đôi khi tổng cộng khoảng 8 người).
Thấy những người này đang nói chuyện với mình.
Ảo giác không mang tính chất ra lệnh 
Bệnh nhân thường hoang tưởng/lo sợ rằng họ sẽ chạm vào da của mình.
    Diễn biên  trước khi nhập viện
    - Điều trị nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định
    - Thuốc giảm đau đã ngừng
    - Liều gleevec đã ngừng cách nhập viện 5 ngày
    - allopurinol đã ngừng cách nhập viện 5 ngày
    Tình trạng ngay trước khi nhập viện: ảo giác khoảng mỗi đêm lúc 2 giờ sáng
3.  Đánh giá tại bệnh viện