Câu hỏi của người dùng gửi đến hệ thống
Chào Bác sĩ, mẹ em bị bệnh động mạch vành đã nhiều năm. Đi khám bệnh Bác sĩ kê cho thuốc Vastarel và *********. Tuy nhiên sau nhiều năm sử dụng thuốc thì mẹ em bị run tay và mẹ em đã ngừng sử dụng thuốc Vastarel
    Các bệnh lý mạn tính
    - bệnh Graves
    - tăng lipid máu, không đặc hiệu

hoặc run rẩy tay chân, mất thăng bằng khi đi đứng. Như vậy Mẹ của bạn đã bắt đầu bị run tay, đó có thể do tác dụng phụ của thuốc. Nhưng theo nhiều nghiên cứu thì tác dụng phụ của thuốc trimetazidine sẽ mất đi 
sau khi ngừng thuốc khoảng 4 tháng, bệnh nhân sẽ trở về bình thường. Như vậy, bạn cần theo dõi là Mẹ bạn đã ngừng thuốc được bao lâu rồi? Chờ đến sau 4 tháng nếu không đỡ hiện tượng run tay thì nên 
đi khám bác sĩ nội thần kinh để xác định nguyên nhân. Đối với thuốc Nitramyl 2,5 mg/viên (nitroglycerin) thì tác dụng chủ yếu của thuốc là làm giãn mạch vành, gây tăng tưới máu cho cơ tim, dùng để ngừa cơn đau thắt ngực
 trong bệnh mạch vành. Thuốc được thải ra khỏi cơ thể nhanh và không tích lũy nên không gây hại khi dùng lâu dài, nhưng trái lại thuốc này có nhiều tác dụng phụ rất thường hay gặp (vì tác dụng phụ này gây ra do đặc tính của thuốc) đó là: 
đau đầu, chóng mặt, buồn nôn, đỏ mặt, và tác dụng tụt huyết áp thế đứng. Nếu Mẹ bạn khi dùng thuốc có một trong các tác dụng phụ nói trên thì nên báo với bác sĩ để ngừng dùng thuốc này và thay bằng các thuốc khác. 
Hiện nay có nhiều thuốc đã được chứng minh hiệu quả hơn và an toàn hơn, ít tác dụng phụ hơn Nitramyl. Vì vậy bạn có thể đưa Mẹ bạn đến khám 1 bác sĩ chuyên khoa tim mạch để chỉ định thuốc phù hợp. 
Cám ơn bạn đã tham gia chương trình. Chúc Mẹ bạn sớm được hồi phục sức khỏe.