Câu hỏi từ người dùng:
Dạ e chào bác sĩ . Cho e hỏi những người mà có u lành về tuyến vú như u xơ tuyến vú hay u nang tuyến vú chẳng hạn .có thể bổ sung vitamin 3b b1 b6 b12 được ko ạ . E tìm thông tin trên mạng thì có đọc được nói rằng vitamin b12 làm kích thích khối u ung thư phát triển , 
còn đối với khối u lành tính có ảnh hưởng ko bác . Em cảm ơn ạ
Câu trả lời của bác sĩ
Chào bạn! 
Vitamin B12 là một vitamin rất cần thiết cho cơ thể. Cơ thể người không thể tự tổng hợp được chúng. Nhu cầu hàng ngày khuyến khích là 2mcg đối với nam, nưa trưởng thành; còn đối với phụ nữ có thai thì  và cho con bú thì khoảng 2,2mcg. 
Những người dễ thiếu vitamin B12 bao gồm những người ăn chay trường diễn, viêm teo niêm mạc dạ dày, phẫu thuật cắt bỏ 1 phần hay toàn bộ dạ dày,.... Khi thiếu B12 sẽ rối loạn sản xuất máu ở tủy xương; các biểu hiện về thần kinh như dị cảm, 
giảm cảm giác vị thế, khả năng trí óc giảm, hạ huyết áp tư thế đứng,.... Đối với bệnh nhân ung thư cũng được khuyên là không nên sử dụng B12. Đối với bệnh u nang tuyến vú, u xơ tuyến vú thì cũng chưa có nghiên cứu về việc sử dụng B12 có tăng nguy cơ 
ung thư hay không. Tuy nhiên nếu u nang tuyến vú, u xơ tuyến vú thì việc bổ sung B12 cũng giúp bệnh nhân củng cố sức khỏe, giảm nguy cơ thiếu máu. Với u xơ tuyến vú, u nang tuyến vú thì những thực phẩm không nên sử dụng là: các sản phẩm chứa nội tiết Estrogen;
- cúm âm tính
Kết quả chẩn đoán hình ảnh: chụp x-quang ngực: Tăng gánh nhẹ tuần hoàn phổi, tràn dịch màng phổi hai bên nhẹ, tim to
Với những trường hợp u xơ tuyến vú, u nang tuyến vú nên tự theo dõi tị nhà và  đi khám định kỳ theo hẹn của bác sỹ để theo dõi sự phát triển của khối u.
Chúc bạn sức khỏe!