1. Tiền sử bệnh
Bệnh lý mãn tính: bệnh động mạch vành, bệnh lý thần kinh ngoại biên

2. Bệnh sử hiện tại
 Trong vòng một năm qua bệnh nhân thi thoảng xuất hiện mệt mỏi, nhất là khi vận động gắng sức khó thở tăng.
Lúc vào viện khám
Bệnh nhân tỉnh
- mệt mỏi
- Khó thở tăng khi vận động gắng sức
- Đi lại khó khăn, cần dùng gậy hỗ trợ đi lại
- Đau hai bàn chân do bệnh lý thần kinh ngoại biên 
Cận lâm sàng:
Kết quả chẩn đoán hình ảnh
- Đo sức bền cơ tim bằng đồng vị phóng xạ kết quả có dị tật cố định vùng trước vách và vách dưới với  giảm chức năng tâm thu thất trái nghiêm trọng kèm theo rối loạn chức năng thất trái.
- Chụp động mạch vành cho thấy bệnh ba thân động mạch vành nghiêm trọng 
Các thủ thuật đã thực hiện
- Chụp động mạch vành can thiệp
Chào bạn, bé nhà bạn 29 tháng, nặng 13 kg, liều Augmentin (amoxicillin/acid clavulanic) cho cháu sẽ là: 80 mg/kg/ngày, tương đương 1040 mg/ngày. Như vậy, liều bác sĩ kê 500 mg/lần x 2 lần ngày, dùng trong 7 ngày là đúng với cân nặng của Bé. Uống thuốc cháu có đỡ bệnh, nghĩa là kháng sinh đã có đáp ứng. Tuy nhên khoảng 7-10 ngày sau bệnh tái phát, thì phải hỏi lại bác sĩ về nguyên nhân vì sao bệnh tái lại: do cơ thể Bé, do đặc điểm bệnh, hay do vi khuẩn chưa diệt hết? Cần xem lại các thuốc dùng kèm trong đơn? Nếu được bạn có thể cung cấp cho chúng tôi chi tiết thuốc của Bé để có thể tư vấn kỹ hơn. Dùng Augmentin nhiều lần không ảnh hưởng gì nghiêm trọng, ngoại trừ: thuốc gây tiêu chảy, nên làm giảm hấp thu dinh dưỡng của trẻ (cần bổ sung men tiêu hóa cho Bé), và dùng kéo dài 1 kháng sinh có thể gây phát triển vi khuẩn đề kháng thuốc (vi khuẩn lờn thuốc), sau này sẽ khó để điều trị bệnh nhiễm trùng ở trẻ.