1.  Tiền sử bệnh
    Nhiều lần có ý định tự tử trước đây do chia tay bạn trai cũ
    Bệnh lý mãn tính
    - trầm cảm và  rối loạn lo âu
2.  Bệnh sử hiện tại
    Lý do nhập viện:  tổn thương chi dưới do tự tử không thành
    Theo lời người nhà kể lại bệnh nhân bị sốc khi chia tay bạn trai cũ, bị bạn bè trêu chọc, buồn chán, uống nhiều rượu,hút cần sa. Sau đó lái xe đến một cây cầu, nhảy từ trên cầu xuống  bệnh nhân nhảy cầu tự tử, sau đó tổn thương chi dưới , vào viện
Tình trạng khi đến khoa Cấp cứu:
Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt
Không xác nhận đã bị trầm cảm trước đó, và không xác nhận có ý định tự tử
 Khám thấy bị tổn thương tổn thương chi dưới nghiêm trọng.
Chẩn đoán: Phẫu thuật cắt cụt chân trái bên trên gối  và cắt cụt chân phải bên dưới gối / biến chứng thuyên tắc phổi hai bên  - nhiễm trùng chi dưới bên phải do Enterococcus kháng vancomycin
    Điều trị :
 Đã phẫu thuật cắt cụt chân trái trên gối và chân phải dưới gối.
Dùng kháng sinh tĩnh mạch.

Câu hỏi từ người dùng : Dạ em có một người, hiện tại bạn ấy đang nổi những nét nhẹ nhàng nhẹ nhàng rất đến và khắp nơi, bạn em nổi quanh năm ạ. Những thuốc giảm đau nổi bật rất khó chịu và tư vấn, được biết bạn đã từng đi chữa trị và sử dụng rất nhiều thuốc nhưng không đỡ ạ. Mẹ của bạn cũng là người nên Yên tĩnh chắc chắn là dây truyền tải. Cả hai người đều không phải dị ứng thời tiết hay thức ăn, nó có thể nổi lên mọi lúc. Mọi người cho em hỏi là bệnh này là bệnh gì ạ và để lâu có bệnh nặng hay ảnh hưởng nghiêm trọng gì không ạ. Mọi người cho em xin ý kiến ​​​​​​​và có cách nào để giải quyết cho em không ạ. Em cảm ơn rất nhiều .
 Diễn biến ổn định và được chuyển vào khoa tâm thần nội trú.
