Câu hỏi từ người dùng:
Tình trạng khi đến khoa Cấp cứu:
Bệnh nhân tỉnh, tiếp xúc tốt
Không xác nhận đã bị trầm cảm trước đó, và không xác nhận có ý định tự tử
 Khám thấy bị tổn thương tổn thương chi dưới nghiêm trọng.
Chẩn đoán: Phẫu thuật cắt cụt chân trái bên trên gối  và cắt cụt chân phải bên dưới gối / biến chứng thuyên tắc phổi hai bên  - nhiễm trùng chi dưới bên phải do Enterococcus kháng vancomycin
    Điều trị :
 Đã phẫu thuật cắt cụt chân trái trên gối và chân phải dưới gối.
Câu trả lời của bác sĩ:

Chào em, đọc mô tả của em mình có một số câu hỏi sau: Từ khi phát hiện đến nay em có thường xuyên theo dõi tình trạng nổi mẩn ở vùng lưng em hay không? Tiến triển của những vết nổi mẩn đó như thế nào? Nó có lan ra xung quanh, có đỏ hơn trước hay có nổi sần tạo thành lớp sừng không? Nếu lan thì nó có lan xuống vùng hông - mông hay lên vùng cổ vai gáy không? Sau khi phát hiện em điều trị bằng thuốc viêm nang lông có thấy tình trạng bệnh xấu đi không hay là vẫn như cũ? Bình thường ngủ em có hay cởi trần để ngủ hay không? Từ nhỏ đến giờ tình trạng nổi mẩn vùng lưng ấy xuất hiện nhiều lần hay chỉ một lần và thường trong hoàn cảnh nào em phát hiện nó? Vì nổi mẩn đỏ ngứa ở lưng có thể xuất hiện do quá trình ma sát giữa da và quần áo, vệ sinh da kém, thay đổi thời tiết. Ngoài ra tình trạng này còn hình thành do một số bệnh lý, vấn đề liên quan đến sức khỏe. Cụ thể như suy giảm chức năng gan, nổi mề đay, bệnh vảy nến, tác dụng phụ của một số loại thuốc chữa bệnh. Để điều trị, các bác sĩ cần xác định chính xác nguyên nhân gây bệnh. Nếu như em còn điều gì thắc mắc có thể liên hệ lại với mình. Cảm ơn em.