Câu hỏi từ người dùng:
- khối u trực tràng với hình ảnh của một u ác trực tràng đáng kể
- sinh thiết chỉ cho thấy một u tuyến
- đến khám để phân giai đoạn phẫu thuật với tem (viết tắt)
Câu trả lời của bác sĩ:

Chào bạn! Nấm bẹn là một dạng nhiễm nấm  thường là do Trichophyton rubrum hoặc là T. mentagrophytes. Các yếu tố nguy cơ chính liên quan đến môi trường ẩm ướt (thời tiết nóng, quần áo ướt và chật, chứng béo phì do có nhiều nếp gấp da). Bệnh do nhiễm nấm da mà thành nên để điều trị nấm bẹn bạn phải được sử dụng thuốc kháng nấm dạng bôi hoặc dạng uống theo chỉ định của bác sĩ da liễu với liệu trình điều trị từ 1-4 tuần. 
Ngoài ra để giảm thiểu nguy cơ bị lây nhiễm, hoặc tái phát nấm bẹn bạn nên:
•        Giữ vùng bẹn khô thoáng: nên lau khô vùng bẹn sau khi tắm hoặc tập thể dục để giữ cho vùng này được khô thoáng. Nếu cơ thể tiết quá nhiều mồ hôi, có thể sử dụng bột để giảm độ ẩm vùng bẹn.
•        Mặc đồ sạch: bạn nên thay quần lót ít nhất một lần mỗi ngày và có thể thay nhiều hơn nếu cơ thể tiết quá nhiều mồ hôi. Nên giặt đồ thể thao sau khi đã sử dụng.
•        Lựa chọn đồ lót vừa mặc: không nên chọn đồ lót quá chật, vì ma sát sẽ làm da vùng bẹn tổn thương, từ đó tạo điều kiện thuận lợi cho sự phát triển của vi nấm.
•        Không dùng chung đồ dùng cá nhân: không nên cho người khác mượn áo quần, khăn tắm và các đồ dùng cá nhân khác của mình, cũng như tránh đi mượn đồ dùng cá nhân của người khác.
Lời khuyên: bạn nên trực tiếp đến khám và gặp bác sĩ da liễu khi có các vấn đề về da để được tư vấn và điều trị triệt để cũng như tránh “tiền mất tật mang”.
