1.  Tiền sử bệnh
    CGhi nhận triệu chứng tương tự trước đây: xuất hiện đau vùng xương bánh chè – đùi phải dữ dội, xảy ra cách đây vài tháng.
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: Tái khám vì đau đầu gối phải
    Thời điểm khởi phát triệu chứng
    - Thời gian khởi phát: cách đây vài tháng (đối với lần khám  trước)
    - Khởi phát cấp tính hay dần dần: Không ghi rõ
    Diễn biến bệnh
    - Thứ tự phát triển triệu chứng: Đau bánh chè đùi phải dữ dội cách đây vài tháng. Tiếp tục bị đau đau dữ dội khi thực hiện hầu hết các hoạt động.
    - Tiến triển bệnh: Không ghi rõ
    Triệu chứng hiện tại: đau đầu gối phải
Siêu âm ổ bụng (gan mật, tụy, lách, thận, bàng quang)+ Hình ảnh giãn nh đường mật trong gan hai bên  
Siêu âm Doppler tim, van tim: -Buồng thất trái giãn, chức năng tâm thu thất trái giảm nhiều (EF BP: 28%). Hở hai lá vừa. Hở chủ nhẹ. Hở ba lá nhiều. Thất phải giãn, chức năng tâm thu thất phải giảm (FAC: 30%). Tăng áp lực động mạch phổi vừa. 
 Chụp Xquang ngực thẳng: Hình ảnh bóng tim to

Chẩn đoán: suy tim - suy thận mạn giai đoạn 5tăng huyết áp

    - Thời gian: Không ghi rõ
    - Tần suất: Không ghi rõ
    - Chiếu xạ: Không ghi rõ
    - Các yếu tố làm nặng thêm: hầu hết các hoạt động, đặc biệt là leo cầu thang và gập sâu
    - Các yếu tố làm giảm: Không ghi rõ
    - Các triệu chứng liên quan: Không ghi rõ

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh
    - x-quang vào thời điểm đó cho thấy những thay đổi thoái hóa nghiêm trọng của khớp bánh chè đùi phải
    - chụp cắt lớp vi tính kể từ lần khám cuối cùng cho thấy góc tăng lên