Câu hỏi từ người dùng :

Dạo gần đây, cháu thường bịchảy máu cam, khoảng 1 tháng 1 lần, chảy ở mũi bên phải và rồi người hơi choáng và hết. Vậy bác sĩ cho cháu hỏi thường hay chảy máu cam là dấu hiệu bệnh gì? Phương pháp điều trị thế nào? Cháu nghĩ là do thời tiết cứ khô nóng là cháu chảy và cháu có hay thức đêm muộn đến 2 giờ, 3 giờ sáng nhưng vẫn ngủ đủ. Liệu có nghiêm trọng không thưa bác sĩ? Cháu cảm ơn bác sĩ.

Câu trả lời của bác sĩ: 

    - tái khám với triệu chứng xuất hiện  ban đỏ lan rộng kèm theo chóng mặt
    - được chuyển đến Khoa Cấp cứu
    - Tại thời điểm khám bệnh  bệnh nhân có các triệu chứng tương tự
    Triệu chứng hiện tại
    -  ban đỏ xuất hiện nhiểu ở vị trí phẫu thuật
    - đau khi sờ nắn vùng mổ
    - chóng mặt
    - không sốt
    - hiện tại chưa phát hiện các triệu chứng toàn thân khác
3.  khám tại bệnh viện
    Dấu hiệu lâm sàng
    - ban đỏ ở vị trí phẫu thuật
    - đau ấn vùng mổ
    - không sốt
Vùng mũi luôn có các cấu trúc mạch máu phong phú đặc biệt có các điểm hội tụ mạch máu gọi là các điểm mạch. Khi có thay đổi huyết áp, hắt hơi mạnh, viêm nhiễm hoặc tác động như ngoáy mũi có thể gây tổn thương điểm mạch và gây chảy máu mũi. Đa số là chảy máu ít và tự cầm. Tuy nhiên, nếu chảy máu tái phát nhiều, số lượng chảy nhiều dẫn đến choáng thì bạn phải đến khoa Tai mũi họng để được nội soi mũi họng kiểm tra, cần thiết sẽ đốt điểm mạch ngăn ngừa chảy máu tái phát. Khi chảy máu bạn đừng quá hốt hoảng, cố gắng hít sâu thở đều, cúi đầu nhẹ, hai tay bóp cánh mũi khoảng 5 - 10 phút.