Câu hỏi từ người dùng:
Em bị Rối loạn chuyển hóa tinh bột (amyloidosis) đã lâu. Có dùng thuốc tại viện da liễu trung ương nhưng không thấy đỡ. Có cách nào chữa trị tận gốc hoặc giảm thiểu không ạ? Em cảm ơn.
Câu trả lời của bác sĩ:
Chào bạn! Cảm ơn bạn đã gửi câu hỏi cho chúng tôi.
 Trả lời câu hỏi của bạn:Bệnh thoái hóa tinh bột (hay bệnh amyloidosis) là một bệnh gây lắng đọng protein hiếm gặp và nghiêm trọng. Nguyên nhân là do một loại protein bất thường gọi là amyloid tích tụ trong các mô hoặc cơ quan. Khi lượng protein amyloid lắng đọng tăng lên, chúng sẽ phá vỡ cấu trúc và gây cản trở chức năng sinh lý của mô hoặc cơ quan. Cuối cùng, sự lắng đọng protein amyloid sẽ bắt đầu gây ra các triệu chứng và suy các cơ quan, thậm chí có thể gây tử vong.
Tình trạng lắng đọng của protein amyloid trong bệnh thoái hóa tinh bột có thể khu trú ở bất kỳ cơ quan nào trong cơ thể, chẳng hạn như phổi, da, bàng quang hoặc ruột hay có thể là toàn thân. Đây cũng là dạng phổ biến nhất. Mặc dù bệnh thoái hóa tinh bột không được xếp thành một loại ung thư, bệnh lại có thể liên quan đến một số bệnh ung thư máu như đa u tủy.
Có nhiều loại amyloidosis khác nhau, bao gồm những loại sau:
•        Bệnh amyloidosis chuỗi nhẹ
•        Bệnh amyloidosis tự miễn dịch
    - Vị trí: LLQ
    - Mức độ nghiêm trọng: đau bụng/khó chịu vùng bụng tăng dần
thêm. Tùy vào loại amyloidosis mà sẽ có phương pháp điều trị khác nhau như:  Uống thuốc, hóa trị, ghép gan,…
Do đó bạn nên tới gặp bác sĩ khám lại để có phương pháp điều trị phù hợp.
