1.  Tiền sử bệnh
    Các bệnh lý mạn tính
    - ho Rối loạn cảm xúc (trầm cảm) (tiền sử giai đoạn trầm cảm không đặc hiệu)
    - hội chứng nghiện rượu
    Thuốc trước khi nhập viện lần này: seroquel (ngụ ý, vì bệnh nhân cho rằng lú lẫn, chóng mặt, khó nhìn gần có thể liên quan đến thuốc)
    Các yếu tố nguy cơ liên quan: hội chứng nghiện rượu

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: Bày tỏ tự tử với nhân viên khi xuất viện
    Triệu chứng hiện tại
    - tự tử
    - Lú lẫn từng đợt gần đây
    - cảm giác chóng mặt
    - khó khăn khi nhìn gần
    - rối loạn thị giác, nhìn thấy con cái mình ở góc mắt
    - ảo giác thị giác (ảo giác thị giác)
    - Ảo thanh (AH) (ảo giác thính giác)
    Đặc điểm triệu chứng
    - tự tử: thụ động, diễn ra liên tục, tưởng tượng về cái chết mãn tính kể từ khi ly hôn
    - Lú lẫn: từng đợt
    - chóng mặt
    - Khó khăn về thị lực gần
    - rối loạn thị giác: nhìn thấy con cái ở góc mắt
    - ảo giác thị giác, Ảo thanh (AH): có vẻ là ảo giác hơn là ảo ảnh thực sự
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Được đưa đến Cấp cứu sau khi bày tỏ tự tử với nhân viên khi xuất viện
    - Được yêu cầu ký một mẫu đơn cam kết đảm bảo an toàn trong 24 giờ trước khi bắt đầu chương trình điều trị bán trú, và anh ấy không thể làm được
    - chụp ct sọ được phát hiện tình cờ tại Cấp cứu; phát hiện bệnh lý chất trắng
    - chọc dò dịch não tủy là không phát hiện bất thường
    - đánh giá thần kinh để tìm bệnh lý chất trắng
    - các băng nhóm oligoclonal đang chờ kết quả
    - Được bác sĩ khoa tâm thần cho nhập chỉ định viện tâm thần 
    Tình trạng ngay trước khi nhập viện: Phủ nhận tự tử chủ động, ý định, kế hoạch hiện tại khi đã lên tầng, cảm thấy an toàn

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả xét nghiệm: chọc dò dịch não tủy là âm tính
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh: chụp ct sọ: phát hiện bệnh lý chất trắng (được phát hiện tình cờ)
    Các thủ thuật đã thực hiện: chọc dò dịch não tủy (Đột sống thắt lưng)
    Các phát hiện chẩn đoán khác
    - đánh giá thần kinh để tìm bệnh lý chất trắng
    - các băng nhóm oligoclonal đang chờ kết quả
    - Nguyên nhân chưa rõ (đối với phát hiện bệnh lý chất trắng)
6. Sưng hạch cổ
 • Thường là 1 hạch >1,5 cm, chắc, không hóa mủ.

Lưu ý quan trọng:
Các triệu chứng của Kawasaki dễ nhầm với sốt siêu vi, sốt phát ban, nhiễm trùng. Nếu trẻ sốt cao 3–4 ngày + đỏ mắt + phát ban + môi đỏ hoặc lưỡi đỏ → cần nghĩ đến Kawasaki và đưa trẻ đi khám sớm.
4. Biến chứng nguy hiểm của bệnh Kawasaki
Nếu không điều trị kịp thời, bệnh có thể gây:
Biến chứng tim mạch (nguy hiểm nhất):
 • Phình giãn động mạch vành
 • Hẹp – tắc động mạch vành
 • Thiếu máu cơ tim
 • Nhồi máu cơ tim
 • Suy vành mạn tính
Khoảng 25–30% trẻ không điều trị đúng cách sẽ bị biến chứng này.
Biến chứng khác:
 • Viêm cơ tim
 • Tràn dịch màng tim
 • Tăng men gan
 • Rối loạn tiêu hóa
5. Chẩn đoán bệnh Kawasaki

Tiêu chuẩn chẩn đoán

Sốt ≥5 ngày + 4/5 tiêu chí sau:
 1. Viêm kết mạc 2 bên không ghèn
 2. Môi – miệng thay đổi (nứt, đỏ, lưỡi dâu tây)
 3. Tổn thương đầu chi (phù, đỏ, bong da)
 4. Ban đỏ toàn thân
 5. Hạch cổ to ≥1,5 cm

Các xét nghiệm cần làm
