Câu hỏi từ người dùng:

Chào bác sĩ, ông em năm nay 70 tuổi, bị bệnh gút hai năm nay, cũng điều trị mấy tháng khỏi đau rồi không uống thuốc nữa, mà gần đây xuất hiện hạt nhỏ màu trắng trên da chỗ mấy khớp ngón tay với ngón chân. Cho em hỏi tại sao ông em bị như vậy, có bị nguy hiểm không, nhờ bác sĩ tư vấn giúp ạ?
Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn! 

Với những mô tả của bạn thì ông bạn đã bị bệnhgout, dạo gần đây không điều trị thường xuyên, và hình thành những hạt nhỏ ở vùng khớp như hình ảnh, đây là hạt tophi trong bệnh gout mạn tính.
Sự hình thành hạt tophi: Khi mới hình thành hạt tophi có màu trắng, nhỏ, mềm, có thể di động. Về sau, lượng axit urictăng nhanh, tích tụ nhiều sẽ khiến hạt lớn dần lên thành cục u cứng, cố định ở một vị trí.Tại vùng nổi hạt tophi có hiện tượng sưng, tấy đỏ. Tích tụ nhiều sẽ khiến cho những khối u này lớn dần lên, cản trở vận động. Nếu không được xử lý kịp thời, hạt tophi bị vỡ ra có thể gây hoại tử, biến dạng xương khớp, gây nhiễm trùng máu, rất khó lành
    - Bệnh nhân xơ gan mất bù có tăng áp lực tĩnh mạch cửa, cổ trướng và tràn dịch màng phổi.
    Thuốc trước khi nhập viện lần này: liệu pháp lợi tiểu
2.  Tiền sử bệnh hiện tại
Chưa phát hiện bất thường
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Các thủ thuật đã thực hiện
    - chọc dò màng phổi 3L4
    - chọc dò dịch ổ bụng 7L

Để hạn chế sự tiến triển của các hạt tophi thì cần tuân thủ điều trị để hạ lượng acid uric máu, bạn cần đưa ông bạn đến khám chuyên khoa cơ xương khớp để được tư vấn và có lộ trình điều trị cụ thể.