Câu hỏi từ người dùng :

Chào bác sĩ em năm nay 27t đã có 1 bé gái. Sau 2 lần sảy thai thì em đi xét nghiệm máu bác sĩ nói là em bị hội chứng tăng đông hay còn gọi là gen đông máu tên y học là thrombophilia .bác sĩ nói nếu em muốn có con thì sau khi que thử 2 vạch báo nay để bác sĩ tiêm thuốc chống đông máu cho em. Em muốn hỏi là bệnh thrombophilia có nghiêm trọng lắm không ạ? Có ảnh hưởng đến sức khỏe và cuộc sống đời thường của người bệnh không ạ ? Nếu có thai tiêm thuốc chống đông máu có ảnh hưởng đến sức khỏe của mẹ và thai nhi nhiều không? Tiêm thuốc đó thì con em sinh ra có bình thường về hành vì và sức khỏe không ạ. Em cảm ơn và mong giải đáp từ bác sĩ ạ.

Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn
- Thrombophilia là tên khoa học nói về tình trạng máu có xu hướng vón cục nên có người gọi là bệnh tăng đông máu. Nguyên nhân là do đột biến gây ra. Trong giai đoạn mang thai, để tránh tình trạng sẩy thai, sinh non, tiền sản giật....thì bác sỹ thường kê thuốc chống đông cho bạn. Thuốc chống đông này cần chú ý phải dừng ngay khi có dấu hiệu ra máu bất thường hoặc nên dừng trước tuần thai 36 để tránh tình trạng chảy máu khó cầm (việc này bạn nên theo hướng dẫn của bác sỹ sản khoa).
- Bệnh có ảnh hưởng đến đến con bạn hay không thì phụ thuốc vào gen đột biến của bạn có truyền sang cho con bạn không. Nếu có thì con bạn cũng có thể bị tắc mạch do cục máu đông.
    Các thủ thuật đã thực hiện: đặt shunt dẫn lưu tĩnh mạch cửa qua da