1.  Tiền sử bệnh
    Bệnh nhân có tiền sử dụng thuốc
    - NSAID để điều trị đau đầu gối (đã ngừng)
    - omeprazole (bắt đầu dùng)

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
2. Tiền sử bệnh hiện tạiBệnh nhân nhập viện vì đau vùng hạ sườn phải kéo dài vài tuần nay.
Khởi phát bệnh cách thời điểm nhập viện vài tuần với triệu chứng đau vùng hạ sườn phải, kèm chướng bụng và buồn nôn thoáng qua. 
Bệnh nhân không ghi nhận nôn ói.Ngoài ra, bệnh nhân có tiền sử đau lưng kéo dài từ lâu, khu trú vùng cạnh cột sống bên trái đoạn giữa lưng, đôi khi lan ra phía trước bụng.
Đau bụng chủ yếu khu trú vùng hạ sườn phải, xuất hiện nhiều sau ăn, kèm cảm giác chướng bụng. 
Các triệu chứng liên quan gồm buồn nôn thoáng qua, không nôn. Bệnh nhân cũng ghi nhận tình trạng đau lưng kéo dài như trên.Hiện tại, bệnh nhân nhập viện để tiếp tục được thăm khám, chẩn đoán và điều trị.
    Lý do nhập viện: đau bụng vùng hạ sườn phải
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Vài tuần
thêm. Tùy vào loại amyloidosis mà sẽ có phương pháp điều trị khác nhau như:  Uống thuốc, hóa trị, ghép gan,…
Do đó bạn nên tới gặp bác sĩ khám lại để có phương pháp điều trị phù hợp.
Chẩn đoán hình ảnh và thăm dò:Nội soi thực quản - dạ dày - tá tràng: viêm dạ dày.
Cộng hưởng từ mật tụy : sỏi đoạn cuối ống mật chủ.
Thủ thuật được thực hiện   :Nội soi mật tụy ngược dòng (ERCP). Trong quá trình ERCP, lấy thành công 02 viên sỏi tại đoạn cuối ống mật chủ (CBD).
    - chụp cộng hưởng từ mật tụy tụi mật được thực hiện cho thấy sỏi ống dẫn mật chung đoạn cuối
