1.  Tiền sử bệnh nội khoa
    Các bệnh mãn tính
    - Tiểu đường loại 1 đái tháo đường
    - tăng huyết áp
    - tăng lipid máu, không đặc hiệu
    - béo phì
    - Nhiễm trùng đường tiết niệu (UTIs) tái phát nhiễm khuẩn đường tiết niệu, vị trí không xác định

2.  Lịch sử bệnh hiện tại
    Lý do nhập viện: đau bàn chân phải
    Các triệu chứng hiện tại
    - đau bàn chân phải
    - mất thăng bằng khi đi lại
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Gần đây nhập viện vì viêm bể thận và viêm phế quản
-        Cách ly môi khỏi ánh sáng mặt trời bằng khẩu trang và các phương pháp bảo hộ.
-        Tránh để bụi bẩn bám vào môi cũng như mọi va chạm, cọ xát mạnh lên khu vực da còn thương tổn này.
-        Bổ sung nhiều thực phẩm có chưa vitamin C (cam, bưởi,…)
    - Vẫn cảm thấy không vững khi đứng

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả xét nghiệm xét nghiệm
    - hct (hematocrit) 8.126.3
    - tiểu cầu (platelets) 478
    - hco3- (bicarbonate) 20
    - ag (anion gap) 13
    - bun/creatinine (ure/creatinine)
    - glucose (đường huyết) 316
    - lactate (acid lactat) 1.3
    - Kết quả ua (urinalysis - tổng phân tích nước tiểu): 12 bạch cầu, không vi khuẩn, 1 hồng cầu, âm tính nitrite
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh chẩn đoán hình ảnh
    - chụp x-quang ngực cho thấy dòng picc đã đặt, không có quá trình bệnh lý tim phổi cấp tính
    - chụp x-quang bàn chân phải không phát hiện gãy xương hoặc viêm xương tủy
    - Bên phải âm tính với huyết khối tĩnh mạch sâu (DVT)