1.  Tiền sử bệnh nội khoa
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
    - cắt bỏ ống dẫn mật chủ
    - cắt bỏ phân đoạn bên trái gan
    - Đã phẫu thuật nối ống gan - hỗng tràng vì nghi ngờ ung thư đường mật không thể cắt bỏ
    - Đã can thiệp chụp đường mật, đặt 3 stent đường mật lưu dài hạn

2.  Tiền sử bệnh hiện tại
    Thời điểm khởi phát triệu chứng: Đêm trước khi nhập viện
    Triệu chứng hiện tại: run rẩy kèm sốt kèm theo sốt
    Các sự kiện trước khi nhập viện
    - Gần đây nhập viện vì sốt và các ổ dịch trong ổ bụng được cho là áp xe
    - Điều trị bằng kháng sinh tĩnh mạch trong thời gian nằm viện
    - Ra viện với đơn Augmentin đường uống trong 10 ngày 
    - Tình trạng ổn định ở nhà cho đến đêm trước khi nhập viện
3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả chụp chẩn đoán hình ảnh

Bé 14 tháng tuổi có cân nặng trong giới hạn bình thường và không có dấu hiệu gì bất thường khác có thể là 1. Do cơ địa người bé ra mồ hôi nhiều hơn trẻ khác. Thiếu một số vi chất cho cơ thể do mất cân đối trong chế độ ăn so với nhu cầu phát triển của trẻ như calcium, sắt, kẽm,….3. Mắc một bệnh tiềm ẩn chưa được phát hiện. Lời khuyên: gia đình cho cháu dùng nhiều rau quả, tắm nắng, ăn uống nhiều loại thức ăn hơn là ăn một số loại thức ăn bổ dưỡng.Cháu nên đăng ký khám bs nhi khoa để đánh giá và loại trừ một số bệnh tiềm ẩn.    - ba stent mật kim loại đã được đặt
    - một ổ dịch sau phẫu thuật giảm kích thước so với lần chụp chẩn đoán hình ảnh  trước