Câu hỏi từ người dùng:

Chào bác sĩ, ông em năm nay 70 tuổi, bị bệnh gút hai năm nay, cũng điều trị mấy tháng khỏi đau rồi không uống thuốc nữa, mà gần đây xuất hiện hạt nhỏ màu trắng trên da chỗ mấy khớp ngón tay với ngón chân. Cho em hỏi tại sao ông em bị như vậy, có bị nguy hiểm không, nhờ bác sĩ tư vấn giúp ạ?
Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn! 

Với những mô tả của bạn thì ông bạn đã bị bệnhgout, dạo gần đây không điều trị thường xuyên, và hình thành những hạt nhỏ ở vùng khớp như hình ảnh, đây là hạt tophi trong bệnh gout mạn tính.
Sự hình thành hạt tophi: Khi mới hình thành hạt tophi có màu trắng, nhỏ, mềm, có thể di động. Về sau, lượng axit urictăng nhanh, tích tụ nhiều sẽ khiến hạt lớn dần lên thành cục u cứng, cố định ở một vị trí.Tại vùng nổi hạt tophi có hiện tượng sưng, tấy đỏ. Tích tụ nhiều sẽ khiến cho những khối u này lớn dần lên, cản trở vận động. Nếu không được xử lý kịp thời, hạt tophi bị vỡ ra có thể gây hoại tử, biến dạng xương khớp, gây nhiễm trùng máu, rất khó lành

Có những trường hợp acid uric tron hạt tophi giải phóng vào máu gây cơn gout cấp, đau các khớp rất nhiều.

1.  Tiền sử bệnh lý
    Các bệnh lý mạn tính
    - ho đái tháo đường
    - tăng huyết áp
    - béo phì
    - ngưng thở khi ngủ do tắc nghẽn
    Thuốc trước khi nhập viện
    - tylenol
    - mucinex d
    - thỉnh thoảng tiêu chảy các thuốc của ông ấy

