Câu hỏi từ người dùng:

    Sự kiện trước khi nhập viện: chụp cắt lớp vi tính (ct) được thực hiện cho thấy tắc hẹp 80% động mạch thận trái L

3.  Đánh giá tại bệnh viện
    Kết quả chẩn đoán hình ảnh: chụp cắt lớp vi tính (ct) cho thấy tắc hẹp 80% động mạch thận trái L
    Thủ thuật thực hiện
Chào bạn!
Khi phun xăm làn da nhạy cảm ở môi phải chịu một thương tổn không nhỏ từ các thao tác phun xăm. Tạm thời ngay sau thẩm mỹ nó chưa thể hồi phục bình thường được. Do đó, bất kì tác động mạnh nào từ bên ngoài cũng đều có thể khiến đôi môi bị thương tổn và gặp phải những biến chứng nặng nề.
Môi bong vẩy trắng có thể do sau phun môi, môi khô và nhiều  da chết do đó bạn nên tăng cường dưỡng ẩm cho môi và tuyệt đối không cậy, bóc vảy môi.
Thông thường, ngay sau khi phun xăm môi chưa lên màu ngay mà cần khoảng thời gian nhất định để môi ổn định và sẽ lên màu dần dần (khoảng từ 1-2 tháng). Ngoài ra việc  lên màu môi còn phụ thuốc vào sắc tố da của mỗi người và kỹ thuật của người thao tác phun xăm. Bạn có thể áp dụng một số biện pháp sau để môi lên màu đẹp hơn:
-        Cách ly môi khỏi ánh sáng mặt trời bằng khẩu trang và các phương pháp bảo hộ.
-        Tránh để bụi bẩn bám vào môi cũng như mọi va chạm, cọ xát mạnh lên khu vực da còn thương tổn này.
-        Bổ sung nhiều thực phẩm có chưa vitamin C (cam, bưởi,…)
