1.  Tiền sử bệnh
    Các bệnh lý mạn tính
    - Suy thận mạn giai đoạn V do đái tháo đường và tăng huyết áp
    - u ác của tuyến tiền liệt điều trị bằng xạ trị cấy hạt 
    Tiền sử phẫu thuật / thủ thuật
    - Phẫu thuật cắt bỏ u dây thần kinh số VIII 
    - Đặt shunt động tĩnh mạch (AVF) ở tay phải (RUE AVF)
    - Sinh thiết tuyến tiền liệt
2.  Bệnh sử hiện tại
    Lý do nhập viện:  mệt mỏi, mất trí nhớ chi tiết
Bệnh nhân kể cảm thấy khó chịu mệt mỏi nhiều, ăn không ngon miệng, ngứa da toàn thân nhiều, và mất trí nhớ chi tiết, khó thở khi gắng sức. Tuần qua có buồn nôn, và nôn .
Khám hiện tại thấy
Bệnh nhân tỉnhi
    - Mệt mỏi nhiều
    - Ăn không ngon miệng
    - Ngứa da toàn thân nhiều
    - mất trí nhớ chi tiết
Nhưng đợt này chỉ nồi to ra thôi ạ
Em bị mấy năm nay rồi ạ?

Câu trả lời của bác sĩ: 

Chào bạn!
Điều trị bệnh trĩ theo tây y có hai cách nội khoa và ngoại khoa
Nội khoa dùng thuốc ************ uống 1-2 viên x2 sáng chiều
  Ure tăng từ 69 lên 91 mg/dl ( 24.6 -32.5 mmol/l)trong 2 tháng qua,  photpho 8.4
Điều trị: 
    -  Bệnh nhân đã  hoàn thành quá trình đánh giá trước ghép thận nhưng tạm hoãn ghép thận do chẩn đoán u ác của tuyến tiền liệtAnh ấy có một vài người hiến tiềm năng, nhưng anh ấy không muốn nhận thận từ bất kỳ ai trong số họ
    - Điều trị bắt đầu chạy thận nhân tạo (HD)
